第一章：御兽时代

    有的人死了，但没有完全死……
    无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。
    他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
    迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
    这是哪？
    随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
    一个单人宿舍？
    就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
    还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
    带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
    镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
    可问题是，这不是他！
    之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
    而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
    这个变化，让时宇发愣很久。
    千万别告诉他，手术很成功……
    身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
    他竟完全变成了另外一个人！
    难道……是自己穿越了？
    除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
    时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
    《新手饲养员必备育兽手册》
    《宠兽产后的护理》
    《异种族兽耳娘评鉴指南》
    时宇：？？？
    前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
    “咳。”
    时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
    就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
    冰原市。
    宠兽饲养基地。
    实习宠兽饲养员。
    御兽师？
    什么乱七八糟的……
    这份突如其来的记忆，让时宇消化了足有十几分钟。
    许久后，时宇表情复杂的抬起头。
    他猜对了，自己似乎真的穿越了。
    不仅是因为这份记忆，更因为唯有颜值不会欺骗他。
    众所周知，长的丑没有穿越的资格，也没有被穿的资格，这已经成为一条定律了。
    他这么帅，应该就是穿越没跑了……
    意外身亡后，穿越到了一个以御兽为主流的异世界。
    虽然这个房间看上去是个现代化的单人宿舍，但他已经不在地球了，而是来到了一个叫蓝星的地方。
    这个世界非常奇特，文化与地球截然不同。
    自古以来，这里就存在着超凡的力量。
    这些超凡力量并不是时宇在各种影视作品中看到过的斗气、魔法、修仙……
    而是每一个生物，都拥有了超凡进化的可能。
    通过不断进化，大部分动物、植物都能觉醒更高的智慧以及强大的异能。
    甚至，不局限于动植物，就算是山川、湖泊、风雪，也都可以进化成生命体。
    这些超凡生物，无一不掌握强大的力量，如雷电、火焰、飓风，和地球神话中的神兽一般无二。
    在这种背景下，这个世界的远古时期，弱小的人类只能依附强大的生物作为守护神以部落形式勉强生存。
    不过后来经过漫长的发展，人族也逐渐开发出了属于自己的超凡之力，即御兽能力。
    部分人通过冥想，可以在脑海中开辟一个异空间，并能通过这个牢笼一般的异空间捕获超凡生物。
    在一开始，人类只是强行捕获弱小的超凡生物，把它们作为奴仆，御使它们工作、战斗，面对强大的超凡生物，人类还是无法反抗。
    但是后来，有人发现超凡生物在御兽空间中，成长速度几乎是外界是数倍，也更容易突破种族限制进行进化。
    这个发现，让人类看到了崛起的希望，人们开始钻研起御兽空间。
    紧接着，围绕捕获、训练、培育、御使，随着人类对御兽能力的不断开发，对御兽体系的逐渐完善，种类繁多的强大战宠被人们培育了出来，名为御兽师的职业登上世界舞台。
    而伴随御兽师的崛起，不少超凡生物也开始愿意主动和人类签订契约，希望借助人类的超凡力量快速成长，试图突破种族的限制。
    截至到几千年后的现在，人类已建立起辉煌的御兽文明，掌控着这颗星球资源最丰富的地区。
    在这个御兽时代，御兽师自然而然也成为了地位与阶级的象征。
    各行各业都与御兽师分不开关系，只有成为御兽师，才能成为各领域的精英。
    知名御兽师的一场比赛，出场费突破天际。
    城市有一名强大的御兽师坐镇，能直接拉动城市的经济水平。
    绝大部分行业中御兽师占据核心岗位，顶端权位也都是由御兽师掌控……
    不过……虽然人类已经崛起，但也依然有大量凶兽活跃于各地无法被驯服，经常会对人类城市造成灾害。
    这也是为什么一些城市都希望拉拢强大御兽师坐镇的原因。
    而且记忆中……前身的家人，就是遇难于一次兽潮。
    “御兽世界……大概了解了。”
    “可是，为什么穿越了还这么惨？”
    时宇深呼吸一口气，穿越就穿越吧，但这么危险的异世界，明显是穿越成一个御二代比较舒服吧。
    最好是从小有龙女守护，有精灵陪伴，这样才不枉穿越一回。
    但可惜，穿越似乎也和投胎一样，是个技术活。
    他现在还叫时宇，不过身份已经不是地球那个神话学者时宇了，而是冰原市宠兽饲养基地的一个平平无奇的实习宠兽饲养员。
    不是御兽师……更像是给御兽师打杂的。
    这里是专门饲养宠兽的地方……他目前正在这里学习饲养宠兽的经验。
    每天的任务，就是给一些宠兽幼崽喂喂食、铲铲屎、清洁下卫生。
    妥妥的社会底层打工人。
    不过这样一来，那几本书的内容时宇就能理解了，原来是在学习啊……
    前身之所以这么努力，其实也都是希望能成功成为御兽师，不过现实嘛……一个孤儿，连自己都养活不起，谈什么培育宠兽。
    以时宇的家境，想成为御兽师太难了。
    但是时宇也是幸运的，一点天赋加上一点努力，至少让他现在的职业与御兽师挂钩，未来并不是没有成为御兽师的可能。
    他甚至已经做了很多准备，决定贷款也要购买优质宠兽幼崽成为御兽师。
    年纪轻轻，就决定背上宠兽贷了。
    时宇破防了，果然很惨啊。
    拥有一大笔房贷、车贷的他，竟然有亿点共情，没想到穿越后还要背贷款。
    扯太远了，眼下的话，时宇还只是一个卑微的打工仔。
    而且等一会儿就有任务在等着他，六六六工作制，时间很严格。
    说实话，除了念高中时候，他已经很久没有早晨六点起床过了……
    时宇头痛的揉了揉脑袋，然后走到了一面墙前，上面贴了一张工作表。
    这个是昨天刚发放的周任务清单，作为饲养基地的实习生，他每天的任务都是被安排好的。
    今天的任务是……时宇看向了星期一下方的内容。
    上午：喂食雪狼族群（单人任务）……搬运饲料（集体任务）……
    下午：记录青绵虫成长数据（集体任务）……
    嗯……
    如果他记忆没出错……雪狼是群居性且及其凶猛残暴的肉食宠兽吧？
    看起来这么危险的任务……单人是认真的？
    时宇陷入了沉思。
    他小时候被狗咬过，天生比较怂犬科生物，这任务对他来说有点毒。
    “不过应该问题不大……”
    时宇忽然想到，他拥有“心灵感应”天赋，可以和任何生物正常交流，感觉又不会出什么问题……
    他之所以能来这里进行实习，除了因为他在学校的理论课成绩很好，还因为他拥有名为“心灵感应”的特殊御兽天赋。
    当人类通过冥想成功开辟御兽空间，还会伴随觉醒有一个御兽天赋。
    除了还没有契约初始宠兽，时宇已经成功开辟御兽空间了，也顺利觉醒天赋了。
    这多亏为了培养有御兽天赋的人才，进入现代后，国家把开辟御兽空间的冥想方法纳入了义务教育，时宇就是那个阶段被检测出有御兽天赋的。
    御兽天赋种类很多，但主要分为两大类型，分别是强化型与特殊型，觉醒比例大概是9：1。
    强化型天赋如火焰强化，拥有这样的御兽天赋的御兽师，最好寻找拥有火焰能力的宠兽进行培育。
    因为战斗中，御兽师就可以用自己的御兽天赋，来强化宠兽的火焰系技能的威力了。
    对比强化型天赋，特殊型天赋非常复杂且没有规律，不同天赋的能力的体现形式差距非常大。
    比如特殊型天赋“共享”，便可以让御兽师共享一只契约宠兽的一个技能，自身获得一个超凡能力。
    一般拥有共享这类天赋的御兽师，自己的自保能力和战斗实力，都要比寻常御兽师强很多。
    还有特殊天赋“合体”，则可以让御兽师短暂和自己的宠兽合体成为一个新的形态，或许兽耳娘真的存在？
    至于时宇的心灵感应天赋，虽然也是特殊型，但就比较大众了，是目前最常见的特殊型天赋之一。
    拥有心灵感应天赋的御兽师，熟练掌握能力后，可以与任何智慧生物进行沟通，没有语言障碍。
    通常来讲，御兽师只能理解与自己签订契约的宠兽的想法，但是拥有心灵感应天赋的御兽师，即使是面对别人的宠兽、野生的生物，他们也能沟通一二。
    对于御兽师这个职业的发展史来说，心灵感应天赋虽然无法直接形成战斗力，但是地位却无法撼动，是不可或缺的。
    毕竟如果能和其他物种沟通的话，很有可能一场不必要的大战可以直接避免。
    像是御兽师职业领域的医护工作者、老师、研究员、饲养员等职业，基本是由心灵感应天赋的御兽师担任核心要职，这是一个万金油天赋。
    自己有这么实用的御兽天赋，按理说，他和野生生物还是比较容易相处好的……
    想到这里，时宇松了口气。
    而对于“心灵感应”的使用，时宇虽然谈不上多熟练，但也应该不差。
    他下意识的去尝试使用御兽天赋，聆听四方，打算提前熟练下步骤，以免等下翻车。
    但就在此时，异变突生……
    随着时宇在脑域开辟的御兽空间震荡一下，他的视线忽然模糊，紧接着，脑海中，竟然浮现出了一本黑色的石质图鉴。
    他似乎……觉醒了第二个御兽天赋！
    ————
    粉嫩嫩的新人新书，急需大家的收藏、推荐、月票支持~


第二章：技能图鉴

    发生了什么……这个图鉴是哪里来的？
    时宇大脑恍惚间，接收到了许多信息。
    这些信息，以他比较容易理解的画面、文字的形式，出现在了脑海中。
    晕眩片刻后，时宇表情一怔。
    因为脑海中出现的石质图鉴，本能般的让时宇了解到了它的部分作用。
    这个作用，非常BUG，堪比外挂。
    图鉴叫技能图鉴。
    可以复制超凡生物的超凡能力，收录进图鉴中，而图鉴中收录的能力，时宇可以自由教学给除了人类之外的其他超凡生物。
    超凡生物之所以强大，就是因为它们掌握着各种极其特殊的技能……复制、教学，听起来怎么这么不科学，神话生物的能力也能复制过来教给普通宠兽吗？
    图鉴反馈的信息，想成功复制其他超凡生物的能力，需要满足三个条件。
    1、亲眼看到对方使用这个能力。
    2、身体接触到对方。
    3、从看到技能到接触对方，要在1小时之内完成。
    这个就是复制、收录技能的条件。
    而想把技能教学给其他生物，也需要满足一定条件。
    根据技能等级的高低，教学时需要消耗使用者的一定体力。
    除此之外，被教学对象，要与该技能有一定契合度……
    限制是多了点，可时宇还是沉默了，虽然他还不是御兽师，但也能清楚，这个复制、收录与教学技能的图鉴，绝对馋哭所有御兽师。
    一个御兽师的实力，除了取决于宠兽的能力，还跟三个方面息息相关。
    一是对自身的御兽天赋、御兽能力的开发。
    比如拥有火焰强化天赋的御兽师，根据自己对天赋开发程度不同，对宠兽技能威力增幅的比例可能也就不同。
    二是技能秘籍。
    绝大多数宠兽只能觉醒自己本族的种族技能，天生可以觉醒的种族技能是宠兽的种族等级重要参考对象。
    一个宠兽的战力强大与否，技能的强弱是非常关键的。
    一般来说，宠兽很难学会种族技能之外的技能。
    教学宠兽除了种族能力之外的技能，难度不亚于让一个七岁小孩学会开飞机，但是，通过一些特殊教学方法，宠兽还是有几率学会其他技能的。
    这种技能的教学方法，就和武侠小说的武功秘籍一样，很珍贵，能快速提升一只宠兽的实力。
    如果一个御兽师掌握强力技能的教学方法，并让自己的宠兽成功掌握后，宠兽甚至能跨种族、跨级别战胜对手。
    三是进化方法。
    绝大多数宠兽都有进化的可能，但是许多进化途径都非常隐秘。
    掌握进化方法的御兽师，能让自己的宠兽种族等级更上一个台阶，然后觉醒更强的种族技能。
    这三项中，一是御兽师对自己能力的开发。
    二、三是御兽师的知识与经验的积累。
    而时宇这个技能图鉴，几乎相当于让他掌握大量的技能秘籍。
    技能图鉴……
    这是……系统？还是自己的第二御兽天赋？
    比起虚无飘渺的系统，时宇更愿意相信它是自己的第二天赋。
    可是自己的御兽天赋不是心灵感应吗？
    而且从没听说过这种外挂级别的御兽天赋啊。
    也没听说过一个人能有两种御兽天赋……
    时宇内心情感翻涌。
    短短一秒，他脑补了无数可能。
    不过如果是他，似乎可能？
    他作为穿越者，本来就不是正常人。
    时宇是心灵感应天赋，关我时宇什么事，我时宇再有个复制天赋，也很科学吧。
    “总之先冷静——”
    无论怎么看，这都是好事，这似乎就是自己的穿越金手指……
    从震惊，到喜悦，时宇心中松了口气。
    从一开始意识到穿越了后他就心里总不踏实，觉得缺点什么，现在终于舒服了，穿越者的快乐就是这么朴素无华。
    “糟糕，时间不早了。”
    沉浸在觉醒技能图鉴的震撼中一会儿后，时宇忽然发现时间已经很晚了。
    他穿好衣服，便准备动身去进行上午的工作，连早饭都不打算吃了，此时的时宇当然不是想工作，而是想去尝试一下自己刚刚觉醒的能力到底是不是真的。
    抱着期待的情绪，时宇很快离开了宿舍。
    ……
    冰原市宠兽饲养基地面积很大，涉及的环境有湖泊、草原、森林、雪山……都是不同宠兽栖息的地方。
    要照顾这么多的宠兽，饲养基地的员工也不少，附近有一片巨大的员工区，乃至各种宠兽饲料的加工、搬运也都是在这里进行的。
    基地饲料厂内，现在这里聚集了大量饲养员，不过由于任务分工不同，绝大部分人目前都没什么交集。
    时宇在来到这里后就去寻找自己要搬运的饲料了，目标很清晰，不过拿到饲料后，饲料的规格，超乎了时宇的想象。
    “怪不得一般人当不起御兽师，这群宠兽吃的比人都好。”
    随着时宇抱着两个沉重的保鲜箱走出，他心中忍不住道。
    保鲜箱里，是一层一层的新鲜兽肉，肉的种类至少有七八种，看起来还是特意搭配的营养餐。
    这样的保鲜箱，屋内还有一地，都是接下来他要喂食的雪狼族群的早餐。
    “时宇？”
    “你这是要去喂食雪狼吗。”
    时宇一趟一趟搬运肉食的时候，有人看到时宇搬运的饲料种类，忽然停下来打趣道：“那群家伙可不友善，小心点。”
    “不过话说，咱们饲养基地的医务室还是很给力的……”
    “别听他扯淡，有狼王在，一点危险也没有。”旁边也有人让时宇放心。
    “开玩笑的开玩笑的，我们搬完了，你用不用帮忙？”最开始那个人又问。
    时宇看着两人，很抱歉完全没有什么关于他们的记忆，只能用尴尬又不失礼貌的微笑回应道：“谢了，不用了，我也马上就搬完了。”
    说完，三人也没有继续聊天，毕竟各自都还有工作。
    对方离开后，时宇想起来了，前身因为家庭遭遇导致的性格原因，喜欢独处而不喜欢接触人，所以没有第一时间在新工作环境交到朋友，也没有融入进不同的小圈子，总是独来独往的，所以人际交际这边十分欠缺。
    怪不得同为实习生，他竟然对其他人根本没有多少印象，连名字都没记住……倒是饲养基地的宠兽资料，他记得不少。
    时宇摇头，暂时来说，这也没什么不好的，先保持这样吧。
    当务之急，是先慢慢熟悉下这个世界再说，交际什么的都可以往后靠。
    终于花费了一段时间搬好一车肉食饲料后，时宇启动运输车，一个人来到了某片雪山区域，这里正是雪狼的栖息地。
    抵达目的地后，停车，下车，然后搬肉，时宇快速的忙活起来。
    这个过程中，雪山远处白色山体闪现出残影，几十只巨狼的踪迹出现。
    “嗷呜！！！~~~~”
    “嗷呜！！！~~~~”
    令人内心颤抖的声音响起，伴随一声声狼嚎，雪山上的雪白色巨狼都朝着这边奔跑过来，一开始速度很快，但是慢慢变成了走的。
    不过即使是走，也极具压迫感。
    “嗷呜！！！~~~~”
    每一只巨狼，都体长2米，高近1米，发育很好，很难想象，这只是“幼崽”。
    它们全身有着长长的白色毛发，尾部、背部、四肢则被十分浓密的冰蓝毛发覆盖。
    走来过程中，这群巨狼蓝色的瞳孔注视着时宇，嘴里獠牙露出，弥漫寒气。
    【名称】：雪狼
    【属性】：冰
    【种族等级】：高等超凡
    【种族技能】：冰碎牙、冰裂爪、雪隐、寒息
    【介绍】：进化于雪山地带的兽类超凡生物，冰冻的獠牙、利爪可以轻松撕碎钢铁，及其擅长在风雪天气下隐匿狩猎。
    时宇知识储备不错，脑海立刻浮现出这种宠兽的具体资料。
    “嗷呜！！！~~~~”
    “嗷呜！！！~~~~”
    此时，一只只巨狼流着口水盯着时宇，瞳孔中冒光。
    “果然听得懂。”
    至于被一群雪狼注视的时宇，此时只觉得十分新奇。
    虽然不用想也知道这群狼现在很想干饭、很饿，但是时宇确实是听到的。
    这种知道对方在说什么的感觉……既让他安心，又让他蛋疼。
    安心是因为感觉双方在一个频道上，蛋疼是因为有头狼说想尝尝他的味道。
    可恶……
    这是什么破工作。
    到底是当饲养员来了还是当备用食材来了。
    “狼王呢？”
    时宇尽量不在意这种口嗨，望向更远处，寻找起自己的大腿。
    “吼呜！！！~~~~”
    这群雪狼到来后，都老老实实的站在一排，没有敢轻举妄动，并不是怕吓到时宇，也不是有礼貌，而是它们的老大还没过来。
    一声更具威慑力的咆哮下，狼群让开一条道路，走来的是一只体型更为庞大的雪狼，体长足有三米多，身高起码一米六、七。
    “吼呜！！！~~~~”
    雪狼群的狼王缓缓走出，目光锁定时宇。
    其他的雪狼，则都畏惧、尊敬的看着狼王。
    雪狼是群居性极高的超凡物种，狼王有着至高无上的威慑力。
    部分狼王，甚至还能觉醒一种可以制造压迫感的威慑技能，用于统领狼群。
    这并不是雪狼的基础种族技能，而是后天需要极其苛刻的条件才能觉醒的高阶能力。
    威慑力下，雪狼们都乖巧无比，不敢轻举妄动，很有秩序。
    很显然，时宇他们这样的实习饲养员能安全的来喂食这群雪狼，并不是因为什么心灵感应的沟通能力，而是因为有狼王的威慑。
    这只雪狼王，是饲养基地内一位御兽师的宠兽，负责协助管理狼群。
    现在，时宇怀疑，这只雪狼王的主人，是不是就在现场哪处偷看他的表现在进行打分……
    不过对方在整个饲养基地都非常有地位，这只狼王也只是对方放养的其中一只宠兽而已，应该不会闲的无聊来关注他们这群实习生吧。
    难道这只狼才是自己的评分老师？时宇表情怪异。
    接下来，雪狼王漠然的一步步走近，来到了时宇身边。
    时宇内心紧张了一下，目光异样的看着这只神俊的巨狼。
    这只狼王给他的压迫感，完全不是那群普通雪狼能比的。
    对方一个目光，流露的威慑就能让时宇心脏怦怦直跳。
    此时狼王同样在看时宇，它没有第一时间进食，而是周身寒气萦绕，继续接近起时宇。
    然后，身体与时宇擦身而过，头部触碰了时宇一下。
    按照惯例，狼王会在实习饲养员身上留下自己的气味，让气味在实习饲养员身上留下自己独有的威慑力，这样一来，那群雪狼在被喂食过程中，就会安分不少。
    时宇感觉身边冰凉时，明白了自己已经被狼王标记了。
    用这种方式来留下气味吗？
    还行，比撒尿标记文明多了。
    时宇感慨的时候，忽然，他的技能图鉴生效了。
    因为刚才狼王下意识散发了威慑，并且也与时宇接触……
    极其戏剧性且顺利的过程，让时宇茫然了下，本来他还想着怎么找机会复制雪狼的技能呢，结果这么简单就行了？
    而且，竟然还是狼王的高阶技能。
    图鉴翻开第一页，最上方是这只雪狼王的形象图。
    下方，则是一堆文字。
    【技能】：威慑
    【技能等级】：高阶
    【介绍】：精神系技能，可以凭气势进行威吓、震慑、统领，也能够令比自身弱许多的生物晕厥，是拥有“王的资质”的象征。
    【状态】：暂无教学对象
    ————
    第二章送上，感谢薇拉0205、很萌很好吃的、流司夫人玄晶、06年的老书虫、紫雷尊者等大佬的盟主，感谢何家丶大少的掌门，感谢古言谛天晓的舵主，感谢各位书友的打赏、月票、推荐支持！


第三章：初始宠兽规划

    图鉴真的更新了。
    发现变化后，时宇立刻心神荡漾。
    “成功复制到威慑技能了。”
    “按照规则，接下来只要自己找到目标，应该随时可以把这个技能教学给其他宠兽！”
    威慑技能……就是狼王用于统领狼群的那个能力。
    如果能把这个技能教学给普通雪狼，那岂不是可以手动批量生产狼王？
    而如果也能把这个技能教学给其他种族的宠兽的话，估计也能培育出其他种族的“王”。
    仔细想想，好BUG啊。
    不过，就是要BUG才快乐。
    竟拥有这样的强力御兽天赋，不愧是自己。
    时宇带着笑容，他回过神来的时候，正见雪狼王目光疑惑的注视着自己。
    “吼呜——”
    狼王低吼一声，并且皱眉。
    时宇听懂了，对方看到自己傻笑，怀疑自己有病……
    怀疑就怀疑吧，时宇也不气。
    他的快乐，狼王是不可能懂的，人与狼的欢喜并不相通。
    刚刚占了人家的便宜，现在时宇看雪狼王很顺眼。
    你的威慑技能似乎很厉害，但这一秒，已经是我的了。
    雪狼王还不知道自己的技能已经被复制了过去，它确认时宇不是被自己吓出问题的后，便转头开始大口吃肉。
    它吃饱了喝足了，狼群中的普通雪狼才敢围过来。
    肯定是因为狼王留下了自己气味的缘故，狼王走后，面对时宇，这群普通雪狼表现的明显没之前那么凶了。
    正如其他实习生说的一样，很乖巧。
    这种乖巧，让时宇接下来喂食过程以及研究脑海中的图鉴过程顺利不少。
    “果然能教学。”给一只只雪狼分配好食物后，时宇心中兴奋。
    刚才，在视线中有一只只雪狼时，时宇脑海中的石质图鉴的第一页信息直接改变了。
    技能状态从暂无教学对象变成了可教学。
    也就是说，他的确可以将图鉴中的威慑技能，传授给刚才喂食过的每一只雪狼！
    真·手动生产狼王！
    当然，能归能，时宇很显然不会贸然使用这个教学能力。
    先不说不知道会消耗多少体能，另外，随意帮助饲养基地的雪狼学会威慑技能，肯定也会出大问题的……
    继续喂食——
    时宇全身心投入进去，很快，工作完成，不过让时宇可惜的是，喂食雪狼的过程中，他没能复制到雪狼们的其他技能。
    毕竟除了时刻展现威慑的狼王，其他雪狼根本不会闲的蛋疼在吃饭时候使用种族技能。
    没有就没有吧，时宇也不贪心，一个高阶精神系威慑技能，已经让他这次赚大了。
    ……
    接下来，忙完了雪狼群的喂食工作后，时宇又开始去做其他任务。
    饲养基地内，时宇看见了从天空掠过巡逻的青背鹰。
    视线与意念锁定下，虽然隔着挺远距离，但脑海图鉴中威慑技能的状态再次从暂无教学对象变成可教学状态。
    瞧瞧，不仅能培养出狼王……还能培养出鸟王！
    时宇真的想试一试。
    不过，理智让他选择了干活。
    实习生是非常苦逼的，最苦最累的任务都是他们的，而且，也还都没什么技术含量。
    这也是没办法的事情，毕竟他们还只是学习阶段。
    让时宇他们去做高难度的任务比如训练宠兽，他们也得有那个能力才行。
    就像刚才那样的狼群，如果没有一只会威慑技能的狼王，管理训练起来就非常不容易。
    把这群雪狼训练好，训练成适合御兽师饲养、契约的宠兽，是其他正式饲养训练员的事情了。
    时宇等实习生，也只能做做比较基础的工作。
    当然，除了比较基础的工作，正式饲养员们定期也会带领时宇他们这样的实习生进行其他工作，可以让实习生学到许多新东西。
    “实习期还有三个月，还是先踏踏实实学习吧。”
    前身一直想成为御兽师，也做了许多准备，宠兽饲养员这个职业就是他为自己准备的跳板。
    虽然收获了金手指，但是时宇考虑了一下，自己对御兽师的了解实在有限，靠记忆中那点知识根本无法放开浪，当下还是稳妥发育比较好。
    这个技能图鉴毫无疑问是为成为御兽师打造的，不当御兽师可惜了，可除了图鉴的教学能力，他目前就没有什么其他的成为御兽师的资本了。
    接下来，时宇决定还是先好好对待宠兽饲养员这份工作，趁着这个机会更多了解一下技能图鉴和这个世界，再做其他打算。
    而且，他从冰原市平城区铁竹饲养基地预定的宠兽幼崽，也需要他这次的实习证明才能领取呢。
    铁竹饲养基地考虑到时宇的偿还能力，现在他还没资格领取那只宠兽，但等他实习结束后，获得饲养员证书，就有那个贷款资格了。
    因此，对于时宇来说，这个实习还真马虎不得。
    如果时宇的规划全部顺利，成为御兽师应该没问题，不过之后，便是漫长的还贷生涯了，这个过程，成为御兽师有可能让时宇一飞冲天，也有可能把他拖垮……毕竟养宠兽是真的消耗资源。
    食铁兽！
    这就是时宇预定那只宠兽的名字。
    【名称】：食铁兽。
    【属性】：金
    【种族等级】：中等超凡。
    【种族技能】：硬化
    食铁兽……其实就是大熊猫。
    时宇也没想到，这个世界的大熊猫竟然进化成为了种族等级为中等超凡的食铁兽。
    对于前身给自己选择的初始宠兽，时宇还算满意。
    国宝的颜值和稀有性大加分！
    如果不出意外，他是不会更换选择了，毕竟定金都交了。
    只不过，前世的国宝沦落到这个地步，也够惨的。
    明明普通的大熊猫和普通的狼PK，大熊猫能一掌把狼拍懵。
    但是，食铁兽却比雪狼低了一个种族等级。
    不过时宇也清楚，这和种族技能有关。
    相比雪狼的冰碎牙、冰裂爪，寒息、雪隐这四个种族技能，食铁兽只有一个种族技能。
    就和食铁兽这个名字一样，这个世界的大熊猫进化后，可以通过进食金属矿物，来将身体硬化，让躯体能像钢铁一样坚硬。
    硬化这个种族技能级别，上限不高，还只能近身战斗，属于低阶，自然比不过受老天眷顾的雪狼。
    低阶种族技能，过硬的身体素质，综合下来，食铁兽的种族等级，是中等，其实也不低了，就是有点可惜。
    好歹地球传说中还是蚩尤的坐骑，这换了世界就完全没牌面了啊……平平无奇、普普通通。
    时宇怀疑，就是因为大熊猫太懒了，不是吃竹子就是睡觉，而且性情温顺，所以才导致它们进化的慢的。
    但凡有点血性……至于混成这个样子吗？！
    不过这样也好，不然时宇也不可能买得起食铁兽。
    这还是因为他的户口在平城区，是本地人有政策优惠才买得起的，否则，想都别想。
    “食铁兽不错啊其实……”
    “食铁兽这个把金属矿物吃掉转化为硬化身躯的技能，攻防兼备，还可以了。”
    如果他没判断错，刚才复制的威慑技能，食铁兽肯定也是能学会的，契合度应该没问题。
    自己有技能图鉴，可以尝试让它掌握。
    代表“王的资质”的威慑技能，可以降低对手战斗意志，强化自身战斗意志！
    硬化技能，可以增强自身防御力与攻击力，攻防兼备！
    这两个技能组合，让时宇想到了奇奇怪怪的东西。
    所以，是不是还差个感知类技能，来增加速度？
    要是自己能复制到类似技能……
    到时候，食铁兽可以直接改名为熊猫王了。
    这个配招，估计没有食铁兽御兽师尝试吧……
    想到这里，时宇觉得似乎值得一试……
    留在宠兽饲养基地，不仅是为了学习，这里的环境好像还挺容易让他收集到稀有技能。
    先多收集一些，日后，当其他御兽师苦恼如何教会自己宠兽各种技能时，他完全可以快速给自己的宠兽组合一套神技！
    ————
    ps：新书期暂时一天两更，上架加更！封面与内容无关，这是猫头鹰，不是鸽子。
    感谢夜浅默默、第三方接触、北川南海、百花之朝、流司夫人玄晶、西风送雨鸣庭树、超级真新人等大佬的盟主！
    感谢万空梦境的堂主，感谢是听水落叶啊、独钓、上单鲤鱼王、是饮雾吖、仲行酱、小五五五五五啊、比宁蛇猴、恋夏北汐、七月の初代的舵主，感谢各位书友的打赏、月票、推荐支持！


第四章：寻找目标

    畅想下未来后，时宇被拉回现实，上午的工作他除了有喂食雪狼群要做，还有很多其他的任务，这些任务足足让他忙活了一上午。
    直到接近中午，他才闲下来，不过下午照样被安排的明明白白。
    午餐与午休过后，下午时宇他们这一栋宿舍楼的实习生任务都是同一个。
    这个工作，他们其实已经做了有一段时间了。
    就是之前工作表上写的，对青绵虫的行为与成长进行观察并记录……
    下午。
    时宇低调的跟着大部队来到了青绵虫遍布的森林中。
    森林枝繁叶茂、难以透光。
    青绵虫是这里栖息的最多的宠兽，冰原市宠兽基地内，雪狼只有50多头，但是青绵虫足有上千条。
    基本可以用五个字形容它们，数量烂大街。
    它们的实力也是弱的可怜，相比成长期可以稳稳觉醒四个种族技能的雪狼，青绵虫只有虫丝一个技能。
    而且，虫丝属于运用到完美地步，强度也只能堪比钢丝的不入流技能。
    御兽师们把超凡生物掌握的能力根据威力与效果分为了不同的等级，由低到高，分别是无等级、低阶技能、中阶技能、高阶技能、超阶技能……
    像青绵虫掌握的虫丝，连低阶技能都算不上，根本没有等级划分。
    所以说，青绵虫的种族等级被划分为了低等超凡都算是可怜它的，毕竟青绵虫连大多普通动物都打不过，也就赢在了一手有成长空间。
    不过，根据培养方式不同，青绵虫的虫丝用途还是挺多的。
    但宠兽饲养基地可不是为了生产虫丝才饲养青绵虫的。
    之所以饲养这么弱小的宠兽，那是因为青绵虫在自然界中，是为数不多可以自然进化一次的宠兽。
    它们在摄取足够的营养后，就可以进化为风晶蝶了，并且可以几率觉醒新的种族技能，风刃，从而战力增加。
    虽然进化后因为寿命原因种族等级仍然被划分为低等超凡，但是风晶蝶作为最容易饲养的虫类宠兽之一，是绝大部分普通御兽师的最优初始过度选择。
    接下来，时宇他们的工作，就是记录观察青绵虫的成长状态，判断它们什么时候才能顺利进化。
    相比雪狼，青绵虫就无害多了，毕竟才巴掌大小。
    绿茸茸的身体，无辜的眼神，头部还有两根黄色的触角，和地球上柑橘凤蝶的幼虫非常像。
    亲自接触过后，时宇也明白它们为什么被誉为宠兽界的战五渣了……
    因为这群还没有经过训练的青绵虫使用的技能虫丝，他双手轻轻一扯，就断掉了……
    观察过程中，时宇被缠了一手虫丝。
    相比雪狼，青绵虫智慧较低，时宇的心灵感应天赋也不熟练，所以双方沟通的不是很好，引起了青绵虫的反抗行为。
    但这反抗行为……也太无害了。
    不过这不是让他最无语的。
    最让时宇无言的是，脑海中的石质图鉴显示，高阶精神系技能威慑，竟然也能教青绵虫？
    拥有王的资质的青绵虫？？？
    这个所谓的契合度的标准，这么宽松的吗？
    时宇看青绵虫的眼神都变了。
    这样看来，技能图鉴还真不简单，毕竟青绵虫可是被誉为进化前除了虫丝绝对不可能学会其他技能的最底层宠兽……
    时宇感慨的时候，青绵虫从他手中溜走，图鉴又一次变化。
    此时，石质图鉴翻开了第二页。
    这一次，新增了一只青绵虫的形象图。
    下方依然是一堆文字。
    【技能】：虫丝
    【技能等级】：无
    【介绍】：虫系技能，运用到极致或许能有一点作用。
    【状态】：暂无教学对象
    时宇：？？？
    您这个介绍是怎么回事？
    算了算了……这样就又复制收录到虫丝技能了吗？
    好像是达到那三个条件了。
    眼下，技能图鉴成功收录了第二个毫无卵用的技能，虫丝……方然也没高兴起来，毕竟这技能看起来真没用。
    也不对……这么弱小的技能，或许能拿来实验用，测试下体力消耗情况。
    接下来，一下午的工作，别人都是在观察记录青绵虫，时宇也在观察记录，但他的工作其实还多了一个，就是继续研究脑海中的技能图鉴。
    唯一有价值的发现，就是除了复制对象，其他的已经学会虫丝技能的青绵虫，他竟然也可以再教学虫丝。
    都已经掌握虫丝了，还是可教学状态！
    时宇研究了下，技能图鉴反馈出的信息是，重复技能的教学可以增加该技能的熟练度！
    明白了是明白了，但可惜，时宇也不敢在这里实验啊……
    ……
    一直到傍晚。
    吃过晚饭之后，时宇直接回到了宿舍里。
    回来后，他便拿着一本手册观查找起来。
    这并不是什么评鉴指南，是另外一本。
    这个手册内记录了冰原市宠兽饲养基地饲养的51种宠兽以及它们的种族技能。
    很显然，时宇这是开始挑选偷学目标了。
    他打算看看有什么适合自家食铁兽学习的技能。
    技能图鉴是无法凭空出现技能的，新技能得他自己去想办法收录才行。
    不过只要成功收录到稀有技能，技能图鉴就是无敌的。
    会威慑技能的青绵虫，哪个御兽师培育出过？
    时宇姑且把技能图鉴当作了他的第二御兽天赋，拥有这个天赋，他接下来的目标就很好预测了。
    想办法复制等级比较高的技能，收藏起来等成为御兽师后用来培育自己的宠兽……
    只不过可惜的是，通过手册看了饲养基地的51种宠兽后，时宇并没有发现自己需要的感知类技能……
    这里的宠兽幼崽可能觉醒的技能，也基本都是比较基础的低阶技能，很常见，不值得复制。
    当然，收录的技能，肯定是越多越好，有备无患嘛。
    但是，复制虫丝后，时宇忽然想到一个问题，技能图鉴的技能收录数量，有没有上限？
    没搞清楚这个收录上限之前，时宇不敢浪费页数了，目标还是先以中、高阶技能为主比较好。
    “看来只能换下目标了。”
    其实，现在时宇待的地方，冰原市宠兽饲养基地，不仅有大量的野生宠兽，也有不少御兽师……
    他们的宠兽的技能，也可以作为复制目标的，就像复制那只雪狼王的威慑一样。
    御兽师的宠兽掌握稀有技能的几率，比这里饲养的宠兽幼崽高多了……
    想到这里，时宇沉吟一下，他有了一个大胆的想法。


第五章：三个技能

    冰原市宠兽饲养基地。
    夜晚。
    一道身影从宿舍楼走出，直奔医务室。
    在宠兽饲养基地内，饲养的野生宠兽打架斗殴是经常发生的事情，饲养员不小心被伤到的情况也偶尔发生。
    因此，绝大多数正规宠兽饲养基地都会配备医务室。
    这里的医务室，对治疗对象不讲究，人和宠兽的伤都能治，而且治疗的方法，也很简单……御兽时代，当然要用宠兽的治愈类能力。
    快速来到医务室后，时宇看见了坐在椅子上处理文件的值班医生。
    “怎么了？”见到有人来，她抬起头。
    “医生，我的手腕好像扭到了。”
    “我担心会影响明天的工作……”
    时宇走上前，伸出手，微微肿胀的手还在颤着。
    “我看看。”女医生面无表情，看了一眼时宇的手腕。
    通过衣服，她能判断时宇是这里的实习饲养员，刚从学校出来的学生。
    往往这类员工，是最爱出事的，她已经习惯了。
    “我给你简单处理一下吧。”说完，她低念一声。
    下一秒，时宇只感觉周身气温骤降，有一股风凭空出现。
    呼呼呼呼呼~~~
    微风吹过，屋内的窗帘飘动起来。
    与此同时，随着女医生一个念头落下，她的身边，一个闪烁无数光点，宛如星图一般的白绿色巨大图阵出现在了半空中，阵面对着时宇。
    紧接着，图阵产生水面一样的涟漪，一个白色蒲公英团漂浮了出来。
    白色蒲公英团比时宇的手掌还大，没有根，被女医生召唤出来后，便直接落到了时宇的手背上。
    “很快就好了。”女医生道。
    她话落，白色蒲公英团闪烁起微弱的白色光芒，笼罩时宇的手背。
    一瞬间，光芒笼罩下，时宇感觉自己被治愈了。
    手扭是真的，不过没那么严重，是他自己在路上弄的，之前痛感还是有一点的，不过现在的话，是完全没了。
    时宇内心直呼神奇。
    怪不得之前那个实习生说饲养基地的医务室很给力，的确给力啊。
    超凡生物的存在，对于人类来说，并非只有坏处，像诸如医疗等领域，它们完全能帮助人类大忙。
    治疗结束，白色蒲公英团从时宇手上漂浮起来。
    同一时间。
    时宇的脑海中，石质图鉴第三页翻开。
    出现了种族等级中等，植物类宠兽白蒲英的形象。
    【技能】：高速愈合
    【技能等级】：中阶
    【介绍】：木系治愈类能力，可以加速普通伤势的愈合速度。
    【状态】：暂无教学对象
    这一次成功收录复制的，是极为稀有的治愈类能力，价值与通用性极高！
    白蒲英不仅使用了技能，还与时宇进行了接触，就和时宇预料的一样。
    饲养基地的医务室的医生都是御兽师，还都契约有罕见的治愈类宠兽，之前也有其他员工因为意外受伤来这里得到了治疗，因此时宇很快想到了这个方法尝试复制治愈类技能。
    不过时宇觉得自己还是太急性子了，实习期还有三个月呢，以后说不定还有其他机会，完全没必要这么冲动。
    “应该没事了吧？”女医生召回宠兽后，看向时宇。
    “另外你也太大惊小怪了，白蒲英说只是小伤。”
    当时时宇表情丰富的样子，导致她还以为是多么严重的伤势……
    不过身体出现问题及时寻医，这点值得肯定。
    她见过很多不关注小伤的御兽师、宠兽，小伤积累下来，最终都会演变成更严重的问题。
    时宇：……
    对不起，这点小伤他都已经做了很大心理斗争了。
    “我下次会小心的，谢谢您。”
    时宇连忙点头道谢，同时心里挺不好意思的，毕竟耽误别人工作了，明天买一些植物类宠兽喜欢的零食来道谢吧……
    用治愈类能力来治愈伤势，这就是宠兽饲养基地医务室的治疗方法。
    即使是小伤口，这里的医生也喜欢用宠兽处理，原因也简单，多次治疗，这也算是给宠兽增加技能的使用熟练度。
    学会了一个技能，并不代表就能熟练使用了，往往需要很多次的练习才算把技能转化为自己的东西。
    因此，技能图鉴的教学重复技能增加熟练度的用法，其实也很BUG，相当于加速了宠兽的训练效率。
    …………
    通过饲养基地的医务室，时宇成功获得了稀有的治愈类技能，此时他心情很好。
    从医务室回到了宿舍后，时宇洗漱一下就躺了。
    睡前，他开始期待起自己成为御兽师那一天。
    成为御兽师后，可走的路就多了。
    尤其是如果能通过职业御兽师考核，除了履行小部分义务，几乎什么都不用做，御兽师协会也会按月发钱，几乎是阶级的跨越。
    “刚刚契约宠兽的御兽师，是见习御兽师。”
    “见习御兽师、初始宠兽双方的能力达到一定标准后，可以参加御兽师协会的统一考核。”
    “考核通过，就是正式的职业御兽师。”
    时宇心中嘀嘀咕咕起来，不知道有技能图鉴的自己从见习到正式需要多久……
    拥有技能图鉴的他，在培育宠兽方面，应该有很大优势。
    18岁左右的年龄，也正好是成为御兽师的最佳年龄。
    想着想着，时宇睡着了。
    ……
    穿越过来后，用了一天，时宇尝试适应了新世界。
    同时，确定了接下来的目标。
    第二天一早，时宇早早起来，开始了新一天的工作。
    并且，他抽空去买了谢礼送给昨天帮忙自己治疗伤势的阿姨。
    调整好心态，压制了心中想快点成为御兽师的冲动后，时宇开始慢慢融入这个世界。
    转眼间，三个月后，实习期即将结束，时宇终于可以去领取他的宠兽了。
    借着工作的便利，这期间他又成功复制收录到了两个技能。
    第一个是中阶技能“超视力”，来自于种族等级高等超凡的风系鸟类宠兽，青背鹰，也就是在饲养基地天空中巡逻的那群宠兽。
    超视力，顾名思义，用于强化视觉的技能。
    鹰的视力本来就好，觉醒超视力技能的生物，视力则更加完美，不仅可夜视远视看穿普通幻象，视线所及，对手的动作放在它们眼里，也会慢数倍。
    虽然看上去无法直接形成战斗力，但是上限却极高，用途广泛，各个城市用于侦察巡逻的靠视力吃饭的宠兽，基本都掌握有超视力技能。
    可惜，这个和时宇心中极限强化五感的感知技能仍有点差距……如果不是找不到，谁愿意凑合呢。
    不过这个技能也不错了，如果食铁兽能学会这个，战斗意识增加的肯定不止半点。
    第二个是高阶技能“绝对睡眠”。
    来自于种族等级高等超凡的宠兽，睡魔。
    睡魔属于死灵类的宠兽，种族技能只有两个，精神系的“催眠波”与“绝对睡眠”。
    很显然这睡魔也是某个饲养员的宠兽。
    对方经常使用睡魔“催眠波”的能力来让一些宠兽幼崽安稳入睡，是个很好的辅助技能。
    至于“绝对睡眠”，是对自己使用的技能，使用后，可以进入深度睡眠状态，超高速的进行体能恢复，是一种恢复类技能。
    很少有宠兽可以掌握绝对睡眠技能，不过以食铁兽的贪睡应该可以吧？
    时宇之所以复制这个技能，是想着以后能不能自给自足……
    成为御兽师后，想让宠兽快速成长，肯定是要训练它的。
    但训练这种事，很消耗宠兽的体能，宠兽也会累，需要休息。
    一般这种情况，御兽师可以通过把宠兽召回御兽空间，来加速它的体能恢复速度，不过这样，御兽师会产生很大的消耗。
    土豪一点的，可以购买一些营养补品。
    但时宇就不一样了，他想的是，要是自家宠兽能学会“绝对睡眠”，这不就可以自己高速恢复体能了吗……又省钱又省力，反正食铁兽也爱睡，哪睡不是睡。
    甚至就算训练中受伤了，也可以不用买药物，去医院，因为他还能教宠兽治愈类技能“高速愈合”，让宠兽我医我自己。
    这样就又可以省下很大一笔费用了……
    自己果然是个天才。
    当然，复制这些技能的时宇绝对不是想偷懒摸鱼……纯粹是生活所迫。
    相信还没见面的食铁兽会理解他的，咱家太穷了。
    两个技能，时宇都是费了九牛二虎之力，像偷学高速愈合一样复制过来的。
    但为什么只是两个……因为图鉴收录5个技能后，就好像达到了上限一样。
    这可让时宇郁闷死。
    虽然猜到会有上限，不过初始五个也太少了点。
    还好他没有急着复制低阶技能，不然就血亏了。
    目前，技能图鉴的上限收录数量，是五个技能……
    想新增新的页数，时宇猜测，估计得和开发某些特殊御兽天赋一样，提升自己的御兽师等级才行。
    御兽师提升自己能力的方法，其实也很简单。
    就是通过冥想不断强化、改造、扩张自己的御兽空间。
    御兽空间越牢固，可以契约的宠兽的级别就越高，对宠兽的束缚性就越大。
    御兽空间内环境越好，宠兽的成长速度就越快。
    御兽空间面积越大，御兽师能契约的宠兽就越多。
    御兽师根据自己的定位，可以选择性的来开发御兽空间，并非三条路线都需要完善。
    而随着御兽空间的升级，伴生的特殊御兽天赋，也会随之得到强化。
    ————
    感谢Label0v0的盟主，感谢书友书友20210701213959660的长老。


第六章：铁竹饲养基地

    三个月实习期转瞬即逝。
    冰原市宠兽饲养基地，实习饲养员宿舍楼，绝大多数实习生都在宿舍内收拾着行李。
    这段时间的实习经历，让这些实习生收获不少，不过眼下已经到了要离开的时候，比起不舍，很多人更多是期待。
    像时宇，他就很期待，因为实习结束且拿到证书后，他就终于可以自由发育了！
    实习期间，时宇属于比较踏实努力的那一类型员工，工作都完成的非常好。
    别的实习生闲下来都是三三两两打起纸牌娱乐，时宇不一样。
    他暂时扮演着前身的孤僻性格，基本很少与人交流。
    当然，时宇并没有被憋坏，他懒得与同期实习生交流，是因为有更重要的事情。
    比起和人交流，他更喜欢和宠兽谈心聊天、培养感情。
    既能锻炼心灵感应天赋，又能寻找到偷学技能的机会！
    如果不是技能图鉴有收录上限，他觉得自己应该都复制几十个技能了。
    时宇发现，心灵感应和技能图鉴搭配使用效果更佳。
    以后如果遇到强大的超凡生物，用心灵感应抱大腿，用技能图鉴薅羊毛，似乎是不错的组合……
    恩……总之这三个月，他没有荒废。
    顺利拿到实习证明后，时宇开心的离开了这里。
    虽然以后没有方便的场所给自己复制技能了，但接下来终于可以去亲自契约宠兽，使用技能图鉴了，他还是挺兴奋的。
    越是了解这个世界，他越发现，在这里不成为御兽师实在没什么前途。
    为了以后的生活水平着想，先定一个小目标，一年内成为职业御兽师吧。
    ……
    清晨的阳光透过薄薄的云层，照在时宇身上。
    走出冰原市宠兽饲养基地后，背着背包的时宇最后回头看了这里一眼。
    按理说，这里也是出售宠兽幼崽的地方，而且种类很多……
    不过在这里实习过的时宇清楚，这里的宠兽幼崽太贵了…
    当然，这不是宠兽基地的问题，是他的问题。
    所以，还是郊区老家好。
    虽然宠兽种类少了点，但至少本地人有优惠政策啊。
    时宇现在所在的城市叫冰原市，他的学校和实习地点，都是在这个城市之内。
    在国内，冰原市是一个二级城市。
    像冰原市这样的二级城市，国内有100多个。
    冰原市还算发达了，毕竟城市建设能碾压冰原市的，也只有为数不多的9个一级城市。
    哪里都是一样，越是发达的地方，消费水平就越高，所以时宇暂时只能往低处去。
    他的籍贯所在地，是冰原市下属的一个郊区，叫平城区。
    那里虽然是郊区，但经过重建，御兽产业也还算发达。
    另外为了扶持当地的御兽产业，本地人注册御兽师、购买宠兽都是有优惠的，前身之前就是趁着一个活动，赶紧交了食铁兽幼崽的定金。
    眼下，那批食铁兽幼崽，应该也到了可以领取的时候了。
    实习结束，返校办理了下手续，拿到了所有证书后，时宇便返回了平城区。
    十年前，平城遭遇兽潮，许多家庭破灭，时宇的家庭也没能逃过一劫。
    不过这么久过去了，这里已经恢复了往日的秩序。
    十年的时间变化很大，之前还没有什么防御设施的平城，已经建立了高高的城墙，以及驻扎了御兽师协会分部和御兽兵团。
    此时的平城，虽然没有大城市要繁华，但也没有特别落后，至少交通、通讯还凑合，也就娱乐产业方面落后点罢了。
    在冰原市市区，经常有各种的御兽比赛。
    但在平城这里，御兽比赛什么的相对就稀罕多了。
    终于回到平城，时宇第一目标不是回家。
    他的目的地很明确，是平城三大饲养基地之一，铁竹饲养基地。
    回来之前弄好所有手续，不就是为了能第一时间获得宠兽吗。
    他实在等不及了。
    在平城区，一共有三个宠兽饲养基地。
    三个都是个人联合官方开办的，宠兽种类很少，宠兽种族等级最高的种类也只是中等超凡，和冰原市的官方宠兽饲养基地没法比。
    时宇要去的铁竹饲养基地，就是一个家族式经营的饲养基地。
    铁竹饲养基地位于平城区后山的铁竹密林中，饲养了大约800多只食铁兽。
    食铁兽算是平城区乃至国内的特色宠兽了，放眼全国，食铁兽的数量可能也没超过5000只。
    其他国家更是没有。
    值得一提的是，这个世界不同于地球，因为绝大部分地区被超凡生物占据，人类只有七个国家而已。
    时宇目前所在的国度，被其他国家称作东方辉煌古国，是最古老的国家之一，简称东煌。
    不一会儿，时宇就坐公交车来到了平城区后山附近，打算登山。
    山中修建了平坦的小道，除了是饲养基地，固定时间这里也作为旅游风景区开放。
    不过这段时间似乎不是开放日，周围冷冷清清的。
    没走几步，时宇就到了铁竹饲养基地的门卫处，这里是唯一的通道，周围都被封锁，时宇看了一眼旁边的亭屋，走了过去。
    亭屋窗口边，一个穿着蓝大衣，头发稀疏的老人正看着报纸，发现有人走近，他推了推老花镜，一副使劲想看清是谁的样子。
    时宇：“……”
    所以这门卫是认真的？
    算了，不能以貌取人……
    说不定看上去很不靠谱的人，随手就能召唤出一头巨龙。
    “您好，我之前有在这里预定了一只食铁兽幼崽，近期就打算办理领取手续，今天想过来先看一看。”
    时宇大声道，生怕大爷听不清。
    “噢。”大爷虽然看上去不着调，但人并不糊涂。
    听到时宇这样说，他瞬间了解了。
    “你等下啊，我这就通知里面的饲养员过来。”大爷回复了一句，拨通起桌上的座机。
    他对着电话听筒说了下这里的情况后，时宇也开始慢慢等待。
    并没有让他等太久，一个近两米，有着黑白相间的外表，体型肥硕丰腴，头圆尾短的身影，就从饲养区内部走过来了。
    时宇看着这个一晃一晃走来的家伙，陷入了沉思。
    紧接着，这个无论怎么看，都像是站立大熊猫的家伙，从里面打开了大门，来到了时宇身前。
    并且，指了指胸口的牌子。
    上面写着：“工作人员。”
    “你好啊。”它/他/她搓了搓熊掌，发出雌雄难辨的低沉声音。
    时宇：？？？
    能不能来点不整活的阳间员工？
    “不用吃惊，这个只是等身食铁兽人偶服而已。”工作人员开口道。
    就是因为你穿了人偶服所以才吃惊，正经人谁大热天穿人偶服啊！
    “我是这里的工作人员，林修竹。”
    “我是时宇。”时宇道：“不过穿成这个样子，真的不会热吗。”
    “没有办法，这都是为了更好的体会食铁兽的心情。”林修竹道：“想培养好食铁兽，就必须充足了解它们才行。”
    “这是一个饲养员最基础的基本功。”
    时宇：“有道理。”
    信你个鬼。
    你说啥就是啥吧。
    你高兴就好。
    “我记得资料中，时宇先生你也是饲养专业的毕业生吧，难怪你可以理解我。”
    近期预定食铁兽的人应该不多，对方竟然通过名字就知道时宇的资料。
    “是的，不过目前还只是新人，照林学姐差远了。”
    虽然名字很男性化，但是时宇还是听出了对方的声音是个女生，并判断出了对方也是饲养专业的毕业生。
    这一声学姐，立刻把关系拉近了，希望等会能有点优惠。
    林修竹：“过奖了，这种方法无论是谁都可以尝试的，等你领取宠兽后，我可以优惠卖给你两套人偶服。”
    时宇：？？？
    优惠是优惠了，但是没有完全优惠。
    商业鬼才就是你吗？
    我不要！
    时宇暂时没说出口，等他挑好宠兽再拒绝……
    捆绑食物销售也就罢了，连COS服都一起卖像话吗。
    接下来，名为林修竹的工作人员将时宇带进旁边的亭屋内。
    她先是开始脱起人偶服。
    这时，时宇才知道人偶下面的人长的什么样子。
    人偶服下，是一个大约二十四五岁的御姐。
    对方五官清秀，身材高挑，有着一头乌黑漂亮的长发，不过因为刚才穿着人偶服的缘故，此时头发有些乱。
    不过对方也没在意，表情十分的随意。
    眼下，时宇很想问，你到底是有多喜欢大熊猫啊。
    因为对方人偶服下的衣服，竟然也是食铁兽同款。
    那是带着黑色斑点的白色短裤，虽宽松但略微鼓起的黑白相间的卫衣，后面还挂着有着熊猫耳朵的帽子。
    等下是不是也要卖我一套这个衣服？
    “先登记一下吧，对了，材料都带齐了吗。”她长呼一口气，对着时宇说。
    从饲养基地购买、领取宠兽的手续相当麻烦。
    何况还是时宇这种要贷款购买宠兽的。
    饲养基地这边必须拿到齐全的认证材料才行。
    这一趟程序走下来，得跑许久。
    好在，时宇在冰原市时，就办理了全部凭证，现在材料应该挺齐全了。
    “带齐了。”
    接下来，时宇在林修竹的帮助下进行了登记，并且两人一一验证了相关材料。
    验证完后，林修竹点了点头道：“那今天应该就可以领取宠兽了。”
    “今天就可以？”
    “那我现在就可以去挑选了吗？”时宇很意外。
    之前的预定定金，是不指定个体的。
    所以，具体是选择哪只食铁兽幼崽，还得由御兽师亲自挑选，双方的眼缘很重要。
    林修竹摇头道：“如果你早来一些时间，或许还能挑选一下。”
    “现在的情况是这样，这一批食铁兽幼崽，已经被挑选剩的只有一只了。”
    “而且，这一只体质、性格是有一点问题的……“
    “……”时宇一怔，这什么情况，这个展开…小智竟是我自己？


第七章：食铁兽永不为奴

    铁竹饲养基地的环境不同于冰原市饲养基地，这里只有高山竹林区。
    在这个世界，时宇总能见到许多不符合常理的事情。
    比如，三四种在地球绝对不可能相邻的环境，在这里完全可能融合在一起。
    但要仔细研究，其实可以发现这都是超凡生物的特殊力量在影响外界。
    这个铁竹饲养基地的环境，相对来说算是正常了，起码比冰原市饲养基地正常。
    土质肥厚、森林茂盛、铁竹生长良好、水源丰富有清泉流响，正是食铁兽喜爱的生存环境。
    此时，时宇已经和林修竹饲养员进入了饲养区。
    虽然说只剩下一只幼崽了，但也得看看啊，总不能再等一年，等新一批的食铁兽幼崽成长起来吧。
    生活不易，时宇叹气……
    在铁竹饲养基地，其实不仅仅只有食铁兽幼崽，也有许多成年的食铁兽，只不过时宇预定的是幼崽而已。
    像他这种新手御兽师，能力契约一只宠兽幼崽就是极限了。
    像那些成年的食铁兽虽然也可以作为契约对象，但时宇明显把握不住。
    “食铁兽……果然很宅啊。”
    一路上，时宇看到了许多落单在附近的食铁兽，无一不是在宅着睡觉。
    有睡在草窝里的，有抱着树干睡的，有睡在树杈上的，都意外的安静。
    “现在还不是它们活跃的季节，这个时间大一点的食铁兽基本比较安静，但小一点的就比较活泼了。”
    林修竹走在前边说道，果然，在她的带领下，没多久，时宇就看到了一只个头明显小许多的食铁兽。
    身长不到一米，体积也不大，年龄大概在一岁，是刚刚告别母亲独立生活的阶段。
    御兽师们预定的食铁兽幼崽，基本都是这个年龄阶段的，毕竟幼崽太小了御兽师也不好照顾。
    “是这只吗？”
    时宇看到这只小食铁兽，顿时心花怒放，只觉得自己三个月没有白等。
    这只食铁兽幼崽，有着柔顺的黑白毛发，短短的尾巴一晃一晃，非常可爱。
    此时它也注意到了时宇和林修竹，圆圆的脸颊上，大大的黑眼圈内的眼睛炯炯有神的看着他们，灵动认真。
    “是——”林修竹点头。
    “我看很正常啊。”时宇道。
    他刚说完，这只食铁兽幼崽目光立刻从两人身上移开，一副不想被打扰的样子，直接原地发起冲刺，“砰”的一声撞上树干，然后又被弹了回来，在地上滚了好几圈才停下。
    时宇补充道：“好吧，不太聪明的样子。”
    林修竹也无奈的捂住额头，道：“这只食铁兽幼崽在出生时候出现了一些问题，诞生的并不顺利，体质比起其他食铁兽幼崽要稍弱一些。”
    “和它同期的食铁兽在一岁前就都已经顺利觉醒了硬化能力，唯独这一只到现在还没有觉醒。”
    一般情况下，同种族宠兽，越早觉醒种族技能，代表资质天赋越好，而觉醒慢的，自然代表天赋差，所以，这只食铁兽才会被挑剩下。
    “总之，因为个体差异的缘故，导致它的性格也开始变得和其他食铁兽不一样了。”
    食铁兽的性格习性，其实和大熊猫一样，每天除去一半进食的时间，剩下的一半时间多数便是在睡梦中度过。
    绝大多数情况下，食铁兽性情十分温顺，见人常用前掌蒙面，或把头低下，不露真容，很少主动攻击其他生物。
    因此，它很被推荐给新手御兽师培养。
    但这只食铁兽由于个体经历有些不同，先是因为发育的比同期食铁兽要慢，该会的不会，然后又被挑剩下，顿时性格大变。
    它急了。
    于是开始改变习性，异常的自律，竟自主努力训练起来，希望能快点觉醒硬化能力变强。
    是一只罕见的有梦想，不懒惰的食铁兽，可惜，就是天赋差点。
    进化后，食铁兽相对其他宠兽，智商不低。
    刚才的撞树，就是它用来锻炼身体强度的方式。
    “也就是说，这只食铁兽幼崽，天赋特别差，但却十分刻苦，非常努力，除了上进一无是处？”
    时宇总结起来，然后露出笑容。
    “……虽然你说的夸张了一些，但大概是这样？”林修竹道。
    “不过不用担心，它只是先天发育较差，如果能放入御兽空间培养，后天是可以调整过来的。”
    而且，这么自律的食铁兽，其实也算很罕见了。
    这种性格，一般是加分项。
    当然……这个性格带来的弊端也是有的……林修竹心中小声嘀咕，那就是作息不规则导致太能吃了。
    毕竟要训练，营养就必须跟得上。
    “那我就要它了。”
    虽然正常的食铁兽很不错，但其实时宇也并不想要那种除了吃就是睡的温顺宠兽，这也太懒了。
    懒得有他自己一个人就够了。
    天赋好坏无所谓的，毕竟他有技能图鉴。
    众所周知，努力+外挂，才是王道。
    “你决定了吗？”林修竹不解的看向了时宇，一般御兽师很介意宠兽的天赋的吧。
    不然，这只食铁兽幼崽，也不会被挑剩下。
    “我比较欣赏这种努力性格的宠兽……感觉它和我会很合得来。”
    嗯，自主训练的配招都给准备好了。
    “所以，有没有什么优惠？”时宇仍然对优惠念念不忘。
    林修竹无语，不过有时宇资料的她，也明白时宇的情况。
    她道：“这只食铁兽睡眠较少，所以需要补充的食物比较多。”
    “价格方面的优惠…没有，我们这里对每一只食铁兽都一视同仁，不过你选择了它的话，这边可以额外附赠你们一个月份的铁竹。”
    铁竹饲养基地不仅是食铁兽繁育基地，也出产食铁兽最爱的食物之一铁竹。
    铁竹坚硬如钢铁，属于变异竹种，是用来培育食铁兽掌握硬化能力的最核心食物，价格也并不便宜，何况食铁兽饭量还大。
    一个月份的铁竹食物，也的确算不错的附赠品了，毕竟这是必需品。
    “谢谢。”时宇道谢。
    林修竹点了点头，既然时宇已经确定，她走上前去，来到了被反作用力撞的有点发懵的小食铁兽旁边。
    “十一，终于有御兽师选择你了，高兴吗。”她蹲下来，微笑看向小食铁兽。
    这里的食铁兽都有自己的数字编号，幼崽也一样，这只比较特殊的食铁兽幼崽，就是十一号，所以这里的饲养员基本用十一代称它。
    小食铁兽沉默的坐了起来，然后看向了远处的时宇，眼睛眨了眨。
    虽然心里很高兴能有御兽师认可了自己，但是……晚了！
    它坐在地上，双臂高举，发出嗷叫。
    食铁兽，永不为奴！
    它自己也能成长变强！
    说完，它起身，撒腿就想跑，打算当着饲养基地工作人员的面逃离这里。
    食铁兽，无所畏惧！
    御兽师，不要也罢。
    然后紧接着，还没开始跑起来，它就一把被林修竹抓住颈部，给提了起来。
    拥有心灵感应的时宇：“……”
    不错，很有精神。
    另一边，林修竹叹了口气，把这只问题食铁兽按在了地上。
    虽然只是个女生，但力气意外的大。
    绝对是御兽师没错了，契约宠兽后，宠兽的力量也会反哺给御兽师，让御兽师的精神力量与身体素质有所提升。
    虽然达不到徒手PK超凡生物的地步，但秒杀地球的格斗达人、运动健将丝毫没有问题。
    “听好，成为御兽师的宠兽后，你的成长速度会是现在的数倍，之前没办法觉醒的硬化能力也能快速觉醒。”
    “不仅如此，还有更安逸的休息环境，更丰富的食物种类，远比留在这里要幸福许多。”
    林修竹颇为认真的跟这只食铁兽幼崽讲道，疑似心灵感应天赋，也有可能是扮演食铁兽太久了，食铁兽能听懂她的话。
    她讲完，食铁兽幼崽一愣。
    它表情茫然的看向了时宇。
    时宇沉默后道：“包吃包住。”
    仅限还有钱时候，时宇心中补充。
    食铁兽幼崽再次发出嗷叫，表情更茫然、纠结了。
    口水不争气的从嘴边流下。
    最终，还是御兽师能带来的福利诱惑大于了心灵意志，这只食铁兽幼崽勉为其难的点了点头。
    扛不住了……
    食铁兽永不为奴、无所畏惧，除非，包吃包住。


第八章：契约

    “这只食铁兽看来打小就聪明。”
    时宇见这只食铁兽幼崽很快就从反抗情绪中认清楚了现实，非常满意。
    不就是更好的成长环境吗，不就是各种美食吗？
    等他成为一名强大的御兽师后，还不是想要什么有什么。
    嗯，不过在那之前，就得靠食铁兽挥洒汗水努力帮助他成为厉害的御兽师了。
    “现在我们能签订契约吗？”
    时宇看向按着食铁兽幼崽的林修竹饲养员道。
    只有和食铁兽签订了契约，双方建立精神联系，他们才真正算是对方的御兽师和宠兽。
    这之后，御兽体系的种种特殊也才能展现出来。
    “可以。”林修竹移开手，点了点头。
    “你来契约，我在旁边看护。”
    说完，林修竹也松了口气。
    这个十一，终于有御兽师愿意要它了。
    虽然之前有许多来挑选宠兽的御兽师嫌弃这只食铁兽，认为它天赋差，但林修竹不这么认为。
    这只食铁兽幼崽的先天羸弱体质，根本不是什么大问题，收入御兽空间后天调养一些日子就能慢慢恢复的，这种情况之前也不是没有过。
    反而，这种差异下，被一个个御兽师嫌弃的情况下，它逐渐塑造出来的不服输、希望得到认可的努力性格，在林修竹看来很特殊，更是天赋出众的表现。
    如果懒散的食铁兽不再懒散，能自律一些，只要培养得当，不见得会比那些种族等级更高的宠兽要差。
    她自己就是铁竹饲养基地长大的，从小就和这群食铁兽生活在一起，初始宠兽也是食铁兽，因此对于每一只食铁兽的情况她都一清二楚。
    原本，她想着如果最终还是没人愿意领走这只食铁兽，那就把它留在饲养基地，由自己照顾也不错。
    但现在既然时宇相中了这只食铁兽，或许对于时宇和十一号食铁兽双方，都是不错的结果。
    甚至，考虑到时宇是十年前平城那场灾难的受害者，她还选择了附赠一个月份的宠兽食物。
    十年前那场兽潮时，她还只是孩子，并且父母都是强大的御兽师，对灾难没什么印象，但对于普通人来说就不是那么一回事了。
    不少家庭破灭，不少孩子沦为孤儿，其实，当地政策扶持的，恰好是时宇这样当时的灾难受害者。
    如果没有这层身份，哪怕时宇有特殊的心灵感应天赋，有实习饲养员证书，想贷款购买到食铁兽幼崽也并不容易。
    社会多数情况下还是关怀弱者的，作为被关怀的弱者，时宇没有嫌弃这只先天身体羸弱的食铁兽，反而给予认可，也让林修竹默默认可时宇，这才是她愿意附赠一个月份宠兽食物的原因。
    这些食物对她来说不算什么，但肯定可以缓解时宇他们很大的压力。
    希望他们能有一个更好的未来吧……林修竹心中默念，毕竟照顾这么久食铁兽，她和这群食铁兽之间也有一定感情了。
    “从今天起我就是你的御兽师了……我们一起努力吧，你在这里是叫十一对吗，我的名字是时宇，和你的名字很相似，说明我们很有缘分，我继续叫你十一或者时一怎么样？”此时，对着紧张的十一号食铁兽幼崽，时宇闭上眼睛，冥想低念。
    这一刻，时宇仿佛内视看到了脑域中的御兽空间。
    那是一个有着透明壁垒，内部如同云层一样的白色世界。
    呼呼呼呼~~~
    随着时宇沟通御兽空间，按照记忆中学习到的方法开启捕获契约，外界微风吹动。
    地面上灰土扬起时，时宇前方无数光点闪烁，两个宛如星图一般有透明质感的圆型图阵出现，出现在了食铁兽幼崽上下两方，将它夹在中间。
    下一秒，图阵流淌出无数微弱光点，光点包裹向食铁兽幼崽，仿佛要把它笼罩、覆盖！
    “放轻松，不要挣扎。”
    旁边，林修竹对着食铁兽幼崽道，她能感知到时宇没有全力开启契约，束缚性并不强，所以只要食铁兽稍微挣扎一下，契约就会中断，因此，不得不提醒下食铁兽。
    同时，时宇也颇为认真的看着它。
    “呜……”
    白光包裹下，十一号食铁兽幼崽表情还是很紧张，不过这个状态下，时宇与食铁兽之间的心灵感应联系，达到了一个更高的层次。
    食铁兽幼崽也可以清晰的体会到时宇的心情了，对于这只食铁兽幼崽，时宇还是非常喜爱的，两世都是孤家寡人的他，很清楚接下来或许就是这只食铁兽将陪伴自己一生，他已经抱着要望子成龙的心态，决心要像照顾孩子一样培养这只食铁兽幼崽顺利成长了。
    唉……老婆还没讨，先弄了个比娃还难养的宠兽，时宇小小心累。
    虽然时宇表面不着调，但正是他还算真诚的心灵，让食铁兽幼崽放下戒心，开始接纳这道契约，它也彻底认可这个选择自己的御兽师了。
    很快，白光终于弥漫在食铁兽幼崽全身，这时，连通御兽空间的图阵涟漪浮动起来，这道涟漪下，被白光笼罩的食铁兽幼崽逐渐化为荧光，消失在了外界，进入了御兽空间！
    嗡！
    一切都发生的很快，时宇还没反应过来，只感觉一道暖流流淌全身，精神先是疲惫，然后竟很快恢复，紧接着更是出奇的精神，力气好像也变大了不少。
    “恭喜你，成功与食铁兽签订了契约。”
    “我的建议是先让它熟悉一下御兽空间的环境，先不要频繁召唤、收入。”
    “如果它能很快适应御兽空间的环境的话，一周之内，就应该可以觉醒硬化能力了。”
    时宇大脑“嗡嗡嗡”的时候，后面传来林修竹的声音。
    “好。”时宇下意识点了点头，同时意识到了自己身上发生了什么。
    成功与第一只宠兽签订契约，成为御兽师后，他立刻得到了宠兽的力量反馈，自身的精神力量和身体素质得到了提升！
    虽然这只食铁兽幼崽很弱，但是多多少少还是能反馈出点东西的，蚊子再小也是肉，对于第一次经历这个的时宇来说，非常新奇。
    不过，这不是最让他新奇的。
    最让时宇惊喜的是，随着他成功契约第一只宠兽，身体各项素质提升，技能图鉴也反馈出了新的信息。
    可收录的技能数量，增加了。
    “怎么了？”发现了时宇的异常，林修竹问道。
    “没什么，就是感觉身体素质得到了提升，有些不适应。”时宇立刻道。
    林修竹笑道：“第一次的话，的确会很不适应，以后习惯就好了。”
    “那接下来我带你去办理最后的手续吧，到时候还会给你一份培育手册，顺便你也来填下地址，答应你的铁竹会定期顺路给你快递运输过去，这种食物必须要保证新鲜才行，不适合大量储存。”
    “等这些吃光后，欢迎你们再来这里订购食铁兽的食物，不过到时候可就要收费了。”
    “这些都没问题……”时宇说道：“其实林学姐，我还有一个不情之请。”
    “嗯？”
    “我可以在这里参观一下吗，为了培育好食铁兽，我想更多了解下食铁兽真实的生存环境。”
    “这个当然没问题了，甚至以后你随时可以带着食铁兽回来玩，毕竟这里是它的家，嗯，严禁免费蹭饭……”
    “咳，不会蹭饭的，对了，这里的食铁兽可不可以触摸呀……”
    “一般情况下没什么问题，毕竟这里还是景区，食铁兽都很温顺的，何况你还是心灵感应天赋。”
    好！
    回答很让时宇心动，这不就成了，等什么一周，今天就给食铁兽安排上硬化，让它知道自家御兽师的厉害。
    这是养孩子的第一步，先让它崇拜你，成功之后就好忽…教育了！
    就是不知道这里的成年食铁兽有没有掌握种族能力之外的稀有技能……不管了，先把硬化复制到手再说。
    ————
    ps：第七章有食铁兽的彩蛋章，求下月票。
    感谢拯救小公举的堂主，感谢冬未有雪夏未有雨、艾克拉的舵主，感谢各位书友的打赏！


第九章：首次战斗

    两个小时后。
    时宇心满意足的从铁竹饲养基地参观出来了。
    图鉴第六页。
    【技能】：硬化
    【技能等级】：低阶
    【介绍】：金系技能，能够使全身硬化，作用犹如看不见的铠甲，更可演化为攻击力。
    【状态】：暂无教学对象
    时宇复制硬化技能的过程还是很轻松顺利的，他只做了一个简单的事情，那就是喂了一只野生的食铁兽食物。
    不同于还没觉醒硬化能力，把铁竹当骨头啃的小食铁兽，成年的食铁兽吃饭都会先用硬化技能武装牙齿。
    然后紧接着再吃坚硬如钢铁的铁竹，这样一来，吃饭效率可成倍提升，一口一根，嘎嘣脆。
    时宇喂一根铁竹，事后温柔的抚摸一下，技能到手。
    “接下来至少有一个月不用回来了。”
    已经成为一名真正的御兽师的时宇离开铁竹饲养基地后道。
    此时，他除了带走了十一号食铁兽幼崽，还背了一背包精品竹笋，这是十一明天的食物。
    不同于地球的竹子，这里变异后的植物还是很有营养的，营养价值不逊色一些肉食，并且食铁兽的消化器官也和普通大熊猫完全不一样了，所以只要竹子质量过关，食铁兽未必需要一天狂吃几十斤才能补充一点营养。
    不过不管怎么说，铁竹毕竟只是食铁兽最基础的食物，肯定还是有很多更昂贵的升级品的，只是时宇暂时可能供应不起。
    赚钱！
    成为御兽师后，得先想办法赚钱才行了。
    自己倒是好说，饿不死就行，食铁兽想快速的茁壮成长，光有各种技能是不够的，营养也必须跟上。
    而在那之前，是赶紧回到家，把自己和十一安顿下来。
    吃喝住，都很重要。
    不一会儿，时宇到家了。
    平城目前已经有许多高楼，不过时宇的老家是一个很大的平房院落。
    对于时宇来说，其实平房比住高楼要好一些。
    毕竟现在成为御兽师了，住楼房实在不方便训练宠兽。
    到时候还得租借场地，又麻烦又浪费钱。
    反倒是这个地方，虽然旧了一点，但是地方空旷，完全是很好的训练场。
    回到家后，随手把行李扔下，时宇发现这里都是灰尘，决定先来一个大扫除。
    但光自己一个人干活怎么行……
    熊猫十一，我的伙伴！
    我的回合，召唤！
    透明质感的圆型图阵出现在了时宇前方，如同水一般的涟漪下，食铁兽十一爬了出来。
    根据御兽空间的等级，空间壁垒和召唤图阵的颜色会有所不同。
    像时宇这样的见习御兽师，空间壁垒和召唤图阵便是透明质感的，趋于无色。
    此时从御兽空间被召出的十一，眼神比较迷茫，像是刚刚睡醒一样。
    它先是浑身快速晃动了几下，甩了甩柔软的黑白毛发，全身轻松很多后，它便开始转头看向了召唤出自己的时宇。
    十一微微晃动短短的尾巴，已经成为时宇的宠兽的它，已经不像刚才那样“永不为奴！”“无所畏惧！”了，和时宇之间，已经有种天然的亲切感。
    这种精神之间的联系，甚至比血脉之间的联系来的更亲切。
    十一下意识的走到时宇旁边，蹭了蹭他的腿，化了时宇的心。
    看起来……乖了不少！
    时宇欣慰，露出老父亲般的笑容。
    “来，我先教你硬化能力！”
    打扫有自己一个人就够了，食铁兽这么可爱，怎么能让它累着，训练就已经很累了！
    嗯，先在食铁兽心中建立下自己的优秀形象吧。
    “嗷？”
    食铁兽十一站了起来，硬化？
    说起来……
    它伸出拳头，下一秒，有着黑色毛发的拳头，立刻变得更加漆黑，坚硬，有起一层金属质感，正是硬化能力。
    进入御兽空间睡一觉后，十一终于觉醒了。
    那里真的很舒服，十一感觉在那里肚子不饿了，睡觉也更香了，身体暖暖的，脑袋也变清晰了。
    之前死活觉醒不了的硬化，睡一觉就掌握了。
    时宇：？？？
    时宇：？？？
    时宇揉了揉眼睛，看向十一的拳头。
    什么！
    自己觉醒了？
    我刚说要教你，结果你提前自己会了？
    时宇沉默，那个林修竹到底靠不靠谱，不是说大约要一周它才能觉醒硬化技能的吗。
    怎么这么快。
    时宇高兴是高兴，但又很胃疼，亏他还这么期待教会食铁兽硬化后它崇拜的表情。
    “我们还是打扫院落吧。”
    十一：o((⊙﹏⊙))o.？
    打，打扫？
    “算了算了。”看十一茫然的表情，时宇还是决定算了。
    打扫不着急，他忽然想到，技能图鉴是可以教学已学会技能的，教学重复技能可以增加技能熟练度！
    技能熟练度也非常重要，同样是一个技能，一个宠兽刚刚掌握，一个宠兽使用了十年，效果必然不同。
    熟练度高的低阶技能效果碾压低熟练度的高阶技能也不是不可能的事情。
    时宇找出了林修竹给自己的食铁兽基础培育手册。
    食铁兽掌握的硬化能力，不，或者说所有技能，熟练度基本可以分为五个阶段。
    手册上已经总结好了，技能熟练度，大致可以用五个字形容。
    会、熟、精、绝、化！
    分别代表入门、熟练、精通、完美、出神入化。
    像眼下十一掌握的硬化能力，熟练度就是入门阶段，刚刚初步学会，只能在某一身体部分进行局部硬化。
    而根据手册记载，达到熟练阶段后，差不多就可以全身硬化了。
    一般来说，一个低阶技能想从入门阶段练习到熟练阶段，至少也需要一个月的认真训练。
    时宇很好奇，如果用技能图鉴教学一次，可以相当于几天的熟练度。
    他看向旁边观察四周的十一，然后陷入了沉思。
    说起来，使用技能图鉴教学，好像是耗费体能的吧。
    教学一次低阶技能硬化，会消耗多少体力？
    没有过一次尝试经验的时宇还真不确定，刚才好像有点心急了，万一教学个低阶技能就让自己累死过去怎么办。
    “不如，先用技能图鉴中最垃圾的无等级技能虫丝实验下消耗情况？”
    毕竟，技能等级越低，消耗越少。
    似乎可以一试……
    不过可惜，时宇只能另外找实验对象了，因为食铁兽和虫丝技能根本没有契合度，无法教学。
    让食铁兽吐丝，也太难为它了。
    “既然你已经学会了技能，不如……我们首次进行下战斗吧。”
    时宇忽然看向了自家院子中的两颗柿树。
    准确来说，是看向了某棵柿树上，一道绿色的身影。
    一只青绵虫正趴在树枝上，悠闲的休息，胆子很大，竟然也不怕被路过的鸟类吃掉。
    作为超凡界耻辱的青绵虫战斗力感人，哪怕不是超凡生物的身为凡灵没有经过任何进化的普通麻雀，都有几率干掉它。
    同时，它也随处可见，时宇看到它后，顿时觉得实验对象非它莫属。
    这只青绵虫一看就营养不良，比宠兽基地饲养的瘦了一圈。
    一般这样的青绵虫，基本永生不可能进化……多数沦落为鸟类的食物……但遇到他时宇，算这只青绵虫幸运了。
    给你一次白嫖虫丝技能熟练度的机会！
    “食铁兽，把它抓下来，轻一点。”
    时宇命令下达，十一看向青绵虫，微微一愣。
    首次战斗的对象，就这个小家伙？
    不过御兽师的命令还是得执行的，它立刻爬上树，一掌将青绵虫待着的树枝拍断，技能都没用，青绵虫随即连同树枝一起摔了下来。
    这一摔，顿时让青绵虫亿点发懵。
    “嗷。”
    赢了赢了，树上的食铁兽十一非常愉快的喊。
    首次战斗，有手就行。
    “漂亮！”毕竟食铁兽还只是个孩子，时宇也稍微夸奖了一下。
    培育宠兽，和养小孩一样，要多夸，不能总批评。
    青绵虫：？？？


第十章：夺笋

    “这只青绵虫的等级，大概是一级。”
    夸奖完十一，时宇看向青绵虫。
    青绵虫是时宇研究最深的宠兽了，和那三个月的实习经历有关。
    毕竟他可是整整记录了好几本青绵虫的成长数据啊！
    从这只青绵虫的纹路来看，花纹只有一道，应该只觉醒了一次，是个战五渣，因此时宇大胆的接触起了它。
    宠兽的级别分为成长等级与种族等级。
    一般来说，成长等级越高，宠兽综合实力越强。
    至于种族等级，更多代表宠兽的成长潜力。
    种族等级越高，成长等级可达到的上限也就更高。
    目前这只青绵虫的等级，是成长等级中第一个等级觉醒期。
    这个级别，是绝大多数宠兽觉醒种族技能的成长阶段。
    每觉醒一次提升一级，宠兽的身体素质就会得到提升、体内能量上限也会提升，并且有几率觉醒自己的种族技能。
    而觉醒十次后，就可以尝试达到超凡级别，成为真正的超凡级生物了。
    这十次的每个觉醒阶段，基本被御兽师们用一到十级简单表示。
    像这只青绵虫，就是一级，而时宇契约的食铁兽，目前是三级，相当于它们分别觉醒蜕变了一次和三次。
    不过觉醒几次，也不完全代表了宠兽的实力。
    觉醒期宠兽的实力，主要还是跟宠兽觉醒的种族技能有关。
    换句话来说，同成长等级下，种族等级越高的宠兽，战斗力越强，除非低种族宠兽掌握基础种族能力之外的强大技能。
    所以，一只青绵虫就算觉醒十次，但只会虫丝这个无级别技能的话，是怎么也不可能打过一只学会硬化技能的食铁兽的，哪怕食铁兽成长等级低很多，这是种族压制。
    青绵虫的优势，可能就是相比其他高种族宠兽，成长的更快了，毕竟短暂的寿命，让它们成长速度不得不快。
    总之，这只青绵虫很弱，这种“无法掌控自己命运”的实力，直接让这只青绵虫成为了时宇的实验对象。
    “叽——”
    青绵虫被摔到了地上，因为身体轻，所以没受伤。
    不过，食铁兽这一断枝巴掌，也实在把它吓到了，发懵过后是无尽的惊吓。
    青绵虫：Σ(°△°|||)︴
    它瞪着大眼，惊慌的看着眼前的巨人，以及从树上跳下的食铁兽，转头就爬，连用虫丝反抗一下的心思都没有。
    但……时宇动作更快，直接一步上去，把它抓住在了手中。
    这时，青绵虫终于反抗了。
    虫丝！
    雪白的虫丝从它嘴里喷出，白花花一片，缠了时宇一手，但，直接被时宇一手扯开。
    实习三个月，最熟练的就是扯虫丝了。
    你这虫丝，还太弱点。
    你以为你是唐吉诃德·青绵虫吗。
    青绵虫：Σ(°△°|||)︴
    “小家伙，老实点。”
    “不然就把你喂给旁边那个家伙。”
    食铁兽：(¯﹃¯*)，这是能吃的吗？？？
    虽然是超凡生物，但青绵虫的智慧不高，只有本能的各种情感反应。
    不过即使如此，时宇的心灵感应也是有点用的，毕竟是传递心灵的对话。
    青绵虫虽然无法理解是什么意思，但多多少少，身体自主产生了惊慌的情感，让它不敢轻举妄动。
    【技能】：虫丝
    【技能等级】：无
    【介绍】：虫系技能，运用到极致或许能有一点作用。
    【状态】：可教学
    时宇看着眼前的青绵虫，脑海中唤出技能图鉴，翻开第二页。
    将收录的六个技能中，最没用的一个虫丝技能，指定向了这只青绵虫。
    青绵虫的种族技能虫丝是它们出生就自带的，所以这只青绵虫也必然会用虫丝，时宇从一开始就清楚。
    “教学。”时宇在青绵虫懵逼的目光下，心中低念一声，试图触发图鉴。
    这是他第一次尝试，此时心中很忐忑。
    接下来，并不是时宇想象中的青绵虫直接学会，而是，他的双手，逐渐闪烁起光芒。
    紧接着，只见时宇手上的光晕，通过触碰青绵虫，直接传递了过去，像水流一样。
    光芒流动，下一秒，光晕在时宇手上流失干净，覆盖在了青绵虫全身，让它闪烁起光芒。
    嗡！
    此时，一切完成后，时宇只感觉有一部分体力被抽走，好像精神状态急剧下滑，又饿又累还想睡觉。
    不过接下来的变化，却很快让他惊喜到精神了，因为青绵虫在时宇肉眼可见的情况下，身体忽然开始发育起来。
    这只青绵虫，进行起了第二次觉醒，身体上第二道纹路慢慢浮现，时宇连忙把它放下认真观察。
    青绵虫视角。
    这只青虫，恐怕也很懵逼。
    因为随着光晕融入体内，它的身体素质、体内能量上限猛地得到了提升。
    同时，模模糊糊中，青绵虫感觉自己在无意识状态使用了无数次虫丝。
    这份使用经验，直接让这只青绵虫感觉自己对虫丝的运用更加熟练了。
    虽然还不太清楚到底发生了什么，但是自己变强了，这个概念青绵虫还是拥有的。
    不过这些都不重要。
    以青绵虫的智商，根本判断不了这一切到底是怎么回事，它只能判断自己现在应该做什么。
    继续逃离时宇的魔爪——
    它丝毫没有意识到时宇是一根粗大腿、身上的变化是时宇带来的，它只想溜，找个安全的地方继续吹风乘凉。
    青绵虫再次扭身就跑，然而又被时宇拦下。
    “叽——”
    白色的虫丝又从青绵虫口中吐出，它展开了第二轮反抗，然而，虫丝还是无情被扯开。
    现在时宇虚弱归虚弱，但对付青绵虫还是绰绰有余的。
    青绵虫绝望的目光中，时宇又把它制裁了，这次，它索性放弃了挣扎，蜷缩在了一边。
    “虫丝强度果然有所提升……”
    “使用的也比刚才更加娴熟了……”
    一边和眼前的青绵虫斗智斗勇，时宇一边判断着。
    他看了一眼手上的勒痕，又看向青绵虫。
    这算是虫丝的熟练度，从入门级别，达到了熟练级别吗？
    这种强度的虫丝，已经和那群冰原市饲养基地用灵植培育过的高品质青绵虫相当了。
    成长等级它或许不如，但虫丝熟练度，它绝对最高。
    青绵虫的虫丝技能熟练度会提升，这个在时宇的意料之内，不过，青绵虫成长等级提升，是时宇没想到的。
    难道是因为对自己的种族技能有了更深的了解，因此带动自身实力发生了成长，进行了第二次觉醒蜕变吗。
    还是说，教学技能时候，也相当于自己反馈给了它一部分力量。
    不管如何，这些变化，都让时宇很满意技能图鉴的效果。
    而实验结果……
    时宇忽然面色一变。
    因为……
    随着他翻开技能图鉴。
    他发现，技能图鉴所有页数颜色竟然都暗淡了下去。
    所有技能的状态栏下方，都出现了一个冷却时间的倒计时。
    【冷却时间】：8小时
    意思是距离下次可以使用技能图鉴，还得等8小时。
    时宇：？？？
    还有冷却时间？
    时宇一怔。
    不过似乎也正常。
    这次的教学无等级技能虫丝的实验，虽然消耗在他能承受的范围内，但也并没有达到可以无视的地步。
    这个冷却时间，反倒是像自己的保护机制，不让自己滥用技能图鉴导致被榨干。
    8个小时……大概需要吃一顿饭，然后睡一觉，才能恢复。
    想用好这个技能图鉴，还是得锻炼身体才行啊……一个无级别技能都要8个小时恢复期，低阶技能恐怕要1、2天。
    中阶、高阶、超阶技能呢？
    时宇忽然发现技能图鉴没那么好了，舒服的是宠兽，累的是他啊。
    不知道吃一些营养价值较高的食物，能不能加速恢复？
    如果可以的话，事先准备一些，说不定可以等教学技能结束后快速补充状态，宠兽都有营养品，御兽师也肯定有。
    时宇看向了旁边全程迷糊的食铁兽，十一此时还根本不知道自己的御兽师都做了什么。
    “我从饲养基地带回来了一些竹笋，晚上我们吃竹笋肉丝、白米饭。”
    铁竹竹竿是硬的，但竹笋是人也能吃的，而且很有营养，比常见蔬菜有营养多了，时宇觉得自己得补一下了，这样明天才能满状态的教学食铁兽硬化技能。
    吃竹笋？
    食铁兽双眼冒光。
    不过很快，它意识到了一个严重的问题。
    “嗷……！”
    竹笋不是带给自己的食物吗？？？


第十一章：赚钱方法

    实验完成后，时宇又饿又累又困。
    本来他打算先打扫院落、房间来着，不过看现在的状态，明天一定，先凑合一晚吧。
    “时间不早了，我这就去准备晚饭好了。”
    “十一，你先自己休息一会儿吧，等着我喊开饭。”
    时宇转头对着十一道。
    树后的食铁兽：｜д•´)!!
    休息？
    它猛然摇了摇头。
    这怎么行。
    好不容易觉醒了硬化能力，怎么能休息。
    它已经落后同期食铁兽太多了。
    必须得抓紧训练下才行啊。
    不完成两个小时训练，这晚饭它吃着不踏实。
    拥有心灵感应的时宇：？？？
    时宇震惊了，林修竹饲养员说的果然没错，这只食铁兽确实有点不对劲。
    明明很想吃美食，却因为还没训练，觉得晚饭吃着不踏实？？？
    你这也自律过头了吧。
    “倒也不用那么急，今天情况特殊，好好休息一下也没关系的。”时宇劝道。
    食铁兽猛烈摇头。
    “算了……”
    “那你先在院子里自己熟练下硬化能力吧。”时宇道。
    “嗷——”十一点了点头，全然忘记了时宇也要吃它竹笋的事情，表情逐渐认真起来。
    说练就练……它看向了周围的墙壁。
    这目光，直接把时宇吓了一跳。
    “等一下，你先练习硬化能力的维持、收放。”
    “争取可以在最短时间内，快速武装硬化某个部位。”
    “其他的，先放一放。”
    如何练习硬化能力，其实也很简单。
    这种低阶技能的训练方法，一般都很基础。
    像林修竹赠送的培育手册中，就有清晰记载。
    硬化能力的熟练度，无非分四个方向。
    维持时间、覆盖面积、收放速度、硬化强度！
    刚才食铁兽的目光，明显是想练习硬化强度啊。
    练习硬化强度的基础方法，十一在饲养基地就掌握了，那就是把常态身体、硬化后的身体当钢铁一样千锤百炼。
    换而言之，不断挨打或者用身体破坏就行了。
    之前十一没有掌握硬化时还好，但现在都已经学会硬化了，时宇要放任它在这里练习硬化强度的话，家完全不保了！
    所以时宇连忙阻止了蠢蠢欲动的食铁兽，先让它练习硬化的维持、收放这些不用搞出太大动静的技巧。
    “硬化强度的训练，之后再说。”
    时宇劝完，十一挠了挠脸，然后点了点头，那好吧。
    同时，时宇放心下来。
    不过，感觉有点心累。
    明明宠兽自律是件好事，可是自己为什么还会心累呢？好奇怪……
    “呼。”
    安排好食铁兽后，时宇不再多想，他看了一眼角落的青绵虫，从家里翻出一捆铁丝，找工具弄成一个简易的鸟笼把它饲养了起来。
    用青绵虫进行完实验，看到青绵虫虫丝技能的熟练度增长情况后，时宇心中萌生了一个赚钱的方法。
    根据培养方式不同，青绵虫的虫丝用途很广。
    衣料领域、医疗领域、工业领域，都用的到青绵虫的虫丝。
    因此，无论是在平城还是冰原市，都有专门饲养青绵虫用来生产虫丝的饲养基地。
    不过这种流水线生产的虫丝，品质虽然不低，但也不会非常高。
    品质最高的虫丝，往往是那些专门培育青绵虫的御兽师生产的。
    有不少渠道，都愿意高价收购这些御兽师的宠兽生产的虫丝。
    虫丝品质越高，收购价越高！
    这种事情其实很常见，不仅是虫丝，不少宠兽身体的部位用途都很广，把饲养宠兽看作一门生意的御兽师也并不少。
    契约木系宠兽的御兽师去催熟灵植，契约治愈类宠兽的御兽师去帮人看病，其实都是御兽师赚外快的路子。
    所以时宇便想，既然自己提升青绵虫技能熟练度完全不费什么事，虫丝收购又是市面上最常见的一门生意，自己为什么不能先通过这个方法赚一桶金再说。
    培养食铁兽时……抽空也培养培养这只青绵虫，反正这家伙目前吃普通植物的叶子就行了，这种东西和青绵虫一样到处都是。
    到时候，等把它的虫丝熟练度堆到完美级别，虫丝品质也必然不低。
    这样一来，卖一捆虫丝，家里的经济压力能瞬间得到缓解。
    “叽——”笼子里的青绵虫郁闷的躺了下去。
    而时宇笑呵呵看向了它，抱歉了，实在生活所迫。
    可惜青绵虫智慧不高，不然换做其他宠兽，遇到这种能快速增加技能熟练度的好事，肯定要争先恐后来抢。
    ……
    夜晚。
    吃过晚餐之后的时宇和食铁兽都很累了。
    训练时不断频繁使用硬化能力，让十一消耗了许多体能。
    它吃完东西后，立刻倒头睡了过去，圆滚滚的身体铺成一团。
    虽然来到了陌生的环境，但它睡的很香，很踏实，而且睡着后，露出了醒时没有的笑容。
    时宇看着哪怕睡着了还在吧唧嘴的食铁兽，也跟着笑了笑。
    能养成这种个性，天赋是一方面，或许个体差异导致的不同经历也的确很让它在意吧。
    明明很喜欢吃东西，但不完成训练就不愿意吃饭，是担心自己表现的不努力后，会再次被抛弃吗？
    作为食铁兽的御兽师，时宇隐隐约约能感觉到它的想法，在十一看来，之前御兽师不选择它、不认可它的原因，就是因为它表现的太差了。
    “放心吧，无论怎么样我都不会抛弃你的。”
    御兽师更换宠兽是很常见的事情，尤其是一些成长起来后的御兽师，会选择用更高种族的宠兽替换自己之前契约的低种族宠兽，时宇不知道自己能成为什么级别的御兽师，不过他决心自己是不会抛弃每一只契约的宠兽的。
    哪怕契约的宠兽种族级别低也没关系，大不了他冒着被榨干的风险，去偷学两个神技！
    说起来……食铁兽有没有进化途径？这个时宇还真不清楚。
    接下来，时宇把十一收回了御兽空间，在那里休息的话，它能比在外边恢复、休息的更好，睡的也能更安逸。
    这之后，时宇自己也躺在了床上，然后陷入了沉思。
    “不如不把它召唤回去了，我还没体验过把大熊猫当枕头睡呢……”
    ————
    感谢默默的又两个盟主，感谢没事看看书可还行的掌门！


第十二章：捕虫少年

    第二天早晨，阳光明媚，外界飞鸟和青绵虫的叫声此起彼伏。
    时宇睡到了自然醒，然后迷迷糊糊起了床，机械式的洗漱完成后，他又躺回了床上。
    “对了，等下要出门一趟才行。”他喃喃自语。
    此时，他的状态恢复的差不多了，看了一下技能图鉴，八个小时的冷却时间也已经清零，说明他又可以使用图鉴教学技能了。
    今天他打算尝试教学一下硬化技能，不过一个无级别技能都需要恢复八个小时，一个低阶技能的消耗肯定更大。
    所以，他准备先出门购买一些营养品，来留着教学完技能后使用。
    无论是召唤、收回还是使用御兽天赋强化宠兽，又或者宠兽在御兽空间中进行成长，御兽师都是有一定消耗的。
    因此，不仅宠兽有各种营养品、药物，市面上也有许多针对御兽师的补品。
    时宇才刚刚成为御兽师，对这方面了解不多，不过他能确定可以买到，毕竟这些药品的小广告几乎到处都是。
    这个技能图鉴的冷却时间，他昨天研究了下，那个时间应该是按正常休息的情况下来计算的。
    如果通过食用补品、或者冥想休息，时间还会加速，这并不是完全固定的冷却时间，只和他当前的自身状态有关。
    当技能图鉴判定他的身体状态恢复的差不多了，就可以进行下一轮教学了。
    其实这样一来就友好多了，以后他随身带个水杯，泡点异世版枸杞，口袋再揣盒补虚药，教中、高阶技能也未必不能扛过去。
    何况，成为御兽师后，他的体质也会越来越强的，教学技能比较费劲的情况可能也就仅限于现在了。
    总之…自己得控制好度才行，时宇可不想以后参加个御兽比赛，都需要食铁兽推轮椅送自己去战斗。
    “十一，你继续在里面睡觉吧，我出去买完东西再放你出来。”
    通过心灵感应通知下小食铁兽后，时宇强忍睡个回笼觉的诱惑，选择了出门。
    “对了，忘记和你打招呼了。”
    时宇从房间走出来到了院子里后，忽然想起什么，看向了柿子树上。
    左边柿树的树枝上，挂着的鸟笼里，青绵虫已经醒了。
    它倒也佛系……从容的在里面吃着树叶，此时里面不知道怎么多了一堆柿子叶，还有啃食一半的。
    时宇想了想，这应该是青绵虫用虫丝卷过来的吧。
    它的虫丝熟练度达到熟练级别后，做到这一点很容易。
    此时，青绵虫没有搭理时宇，只是独自茫然的啃叶望天。
    为什么它一只虫子，会被关在鸟笼里？
    不过换个角度想，也可以看作是把飞鸟关在了鸟笼外……安全性大大提升。
    “说起来，这只青绵虫也有点怪啊……”时宇临出门前，暗暗嘀咕。
    其他青绵虫都往有营养的植物那边跑，追求成长、进化，它倒好完全没有一点追求，跑来吃自家放养的柿子树上的叶子，与世无争。
    怪不得这只青绵虫营养不良。
    要不是自己对这只青绵虫使用了技能图鉴，教学了虫丝，它恐怕到寿命终结也无法进行第二次蜕变。
    “回来时候从路边多摘几种普通植物给它改善下伙食吧……”
    饲养基地中那些能促进青绵虫成长的灵植、珍果他供不起，路边的各种普通植物这不是要多少有多少。
    作为自己未来的虫丝供应商，可不能因为营养不良过快挂掉……
    坚挺下来啊，青绵虫这个种族，成长等级达到十级后，就有几率化茧进化的。
    到时候，它们会吐丝包裹自身化茧，虫丝技能熟练度越高，进化成功的概率越高，个体差异也会越大。
    所以，这只青绵虫只要在时宇这个鸟笼里老老实实待着，日后完全有可能逆天改命……
    ……
    “和记忆中相比变化很大。”
    出门后，时宇走在平城的街道上，再次感慨起来这里的变化，最能体现这里变化的，除了高楼大厦，还有路边的行人。
    无论是不是御兽师，饲养一只宠物，似乎已经成为这个世界的一种潮流。
    御兽文化越繁荣的地方，人与宠的关系就越密切。
    他看见了一个大叔骑着四轮车，前边一只拴绳的形似二哈的冰原犬在拉着他跑。
    好家伙，真·绿色出行，天然无污染，就是有点费狗。
    嗯，除了遛狗的，还有遛猫的。
    时宇看见了一个女孩正满世界追一只宝石猫。
    如果说遛狗像是骑马，那么遛猫就像是在斗牛，基本上不是人遛它，而是它遛人。
    这个不可控情形……多半是猫主人不是御兽师，双方没有签订契约，是把宝石猫当宠物养的。
    宝石猫形似地球的布偶猫，非常漂亮，战斗力比青绵虫强些。
    并且和青绵虫类似的是，它的进化方式是公开的，上限不低。
    只要拥有稀有的“猫眼宝石”，就可以让宝石猫根据宝石种类获得不同的种族能力，完成进化。
    使用的猫眼宝石越稀有，宝石猫获得的力量也就越强。
    基本上，没有猫眼宝石的宝石猫只能做宠物，而有猫眼宝石的宝石猫，则是优质战宠。
    时宇目光没有多停留，那是一只普通的宝石猫，没有进化痕迹，可能是在基础培养阶段吧。
    毕竟猫眼宝石的价格，要比宝石猫本身还昂贵。
    宝石是天然资源，稀缺无比，但猫咪却可以不断繁殖，时间一长，猫眼宝石的价格起来了，宝石猫的价格下去了……
    此时，一边感受平城现在的氛围，时宇一边寻找着药房。
    最终，他来到了距离自己家四千米远的一个名为“百草堂大药房”的地方。
    这里的布局和地球的药房没什么区别，进来后，时宇便在各种玻璃柜中看到了各种盒装、罐装药物，硬要找区别，可能就是这个世界的药房是人、兽通用的吧。
    由于文化差异，就算是专门给人看病的医生，也多多少少掌握一点给动物看病的本事。
    原因无它，赚钱啊，只不过是多考一个证的事情，收入起码翻倍。
    “您有什么需要吗？”
    时宇进来药房后，前台的青年医师开口询问道。
    “这里也收购虫丝？”
    时宇第一时间注意到了药房内的一块牌子，上面写着各种药房可收购的药材种类，其中有一个，就是青绵虫的虫丝。
    “恩，不过需要的是以几种特殊药材为食物的青绵虫吐出的虫丝，并且要品质达到高级，成分检测合格后，我们这里可以直接收购。”
    “药材的种类写在上面，您可以了解一下。”
    “好。”时宇点了点头，并且还真认真的看了起来。
    根据吃的食物不同，青绵虫吐出的虫丝性质也有所不同的，比如一些衣料工厂需要的虫丝，就要求虫丝有各种抗寒、隔热能力。
    一身由抗寒性质虫丝制作的衣服，价格非常昂贵，就像冰原市外的雪山，寻常御兽师想探索那里，一身抗寒探险服是必不可少的。
    而这种药房收购的用于入药的虫丝，培养方向当然是需要虫丝拥有特定成分。
    至于所谓的高级品质，大概可以相当于，要求青绵虫的虫丝熟练度达到精通级别，如果虫丝熟练度达到完美级别，价格还会高出数倍。
    看了下收购价格后，时宇顿时咽了口口水，算上遗产以及各种补贴，考虑到每个月都得还贷，他和食铁兽最多只能撑一年时间。
    一年内如果没有闯出名堂，比如成为职业御兽师，就得老老实实找个饲养基地上班打卡了，培养食铁兽的资金链也会断裂。
    但是，如果能把青绵虫的虫丝堆到完美品质，就算考虑到食物成本，仅靠一条虫虫，也完全能养得起食铁兽了啊，开个青绵虫养殖场的话，更是直接财务自由。
    他好像真的找到了商机，捕虫少年竟是我自己。
    “您是御兽师？是有出售虫丝的意向吗。”
    时宇仔细研究时，青年医师随口问了句，让他回到了现实。
    “暂时没有，请您给我拿两瓶那种药。”时宇指向了一个分区。
    医师：？？？
    ————
    感谢没事看看书可还大佬的盟主！


第十三章：从入门到入土

    时宇买完补品就回来了。
    他买的补品名为“明神胶囊”，原料好像是几种植物类超凡生物身上的材料。
    就像之前冰原市饲养基地的医生给时宇治疗时不费吹灰之力一样，这个世界的药物效果也是一等一的优秀。
    毕竟，前世的药物材料，基本都提取于普通植物，但是这里，高品质的药物材料来源，绝大多数都是植物类超凡生物。
    这些超凡生物的花花叶叶效果就不用多说了，甚至传说中，一些神话中的植物类超凡生物的一团花粉，还有起死回生的功效。
    当然，明神胶囊只是最常见的一种，也没那么神。
    明神胶囊的功效很简单，主要就是用来消除机体虚弱症状、增强体质，可以让服用者在虚弱状态下保持清醒状态，安心明神。
    效果据说很好，许多的御兽师战斗结束后都喜欢来上一颗，会顿时感觉精神饱满。
    不过这玩意也不能多吃，毕竟是药三分毒服用过量也会有副作用，而且经济条件也不允许时宇把这胶囊当QQ糖一样吃。
    除了买了两瓶胶囊，时宇还买了一些大补的食物，这才敢安心的回家。
    回到家后，时宇先是把食铁兽召唤了出来。
    “嗷——”
    睡了一觉后，十一目前也很精神，神清气爽的看向时宇，眼睛一眨一眨。
    这几次它睡得都挺香，比在铁竹饲养基地睡的香多了，十一自己也能感觉到自己的状态出奇的好，这就是御兽空间的奇效。
    这种精神状态下……十一感觉自己至少可以高强度训练六个小时！
    而且，最舒服的是，训练完成后，只要它在御兽空间多吸收些能量，还很快可以从疲惫中恢复过来。
    “你先别急着想训练，劳逸结合懂吗。”
    时宇感受到食铁兽内心的想法，眉头一挑。
    这家伙难道不知道它从御兽空间吸收的能量，都源于他这个御兽师吗，多为自己的御兽师想想啊！
    一方面还要冥想强化御兽空间，一方面还要使用技能图鉴，时宇感觉心好累，在大前期宠兽这么自律对御兽师来说好像也不是什么好事。
    绝对睡眠得早点安排了……成熟的食铁兽，应该学会自己处理训练后的疲惫。
    “嗷——”
    另一边，十一还不知道时宇在想什么，它听到劳逸结合后，立刻摇起头，圆滚滚的脑袋和拨浪鼓一样。
    劳逸结合是不错，但也不能放松过头，浪费太多时间，训练可就做不完了。
    时宇：“……”
    等我缓过来把绝对睡眠教你后，你爱怎么训练怎么训练。
    【技能】：硬化
    【技能等级】：低阶
    【介绍】：金系技能，能够使身体硬化，作用犹如看不见的铠甲，更可演化为攻击力。
    【状态】：可教学
    时宇现在不想和这只勤奋的食铁兽辩论，打算先尝试下低阶技能硬化的教学。
    在昨天，十一算是初步学会了硬化技能，熟练度是入门级别。
    经过它的练习，已经可以做到用硬化能力武装拳脚、利爪、牙齿，不过同时只能武装一个部位。
    维持时间的话，会根据覆盖面积浮动，但最多也就几秒，而且用硬化的部位攻击一次后，硬化能力会立刻消失。
    不愧于“入门”熟练度的评价。
    唯有硬度可圈可点，达到了“拆家”级别，和岩石碰撞应该还是没问题的。
    “十一，看这里……”
    时宇喊了十一一声，与此同时，小食铁兽扬头看来。
    “教学。”
    时宇右手上弥漫起白色的光晕，闪烁起微弱光芒，他伸出手来，摸向十一的脑袋。
    使劲，搓，揉！
    这道白光，也吸引了鸟笼中的青绵虫的注意力，在青绵虫的注视下，在十一不解的表情下，光芒快速从时宇手上流失，传递到十一身上，让它全身也闪烁起微弱的白色光晕。
    轰！
    此时，大脑轰鸣后，这次时宇只感觉好几天没有吃东西了，状态很差。
    不过也没有他想象中的直接昏死过去那么可怕，虫丝与硬化之间的消耗差距，并没有大到离谱的程度。
    趁着十一接收技能熟练度这个时间，时宇拿出明神胶囊，一颗胶囊吞入腹，几秒后，效果立竿见影，虽然状态还是差，但时宇顿时感觉自己又行了。
    “十一，用硬化。”
    抢救过来自己后，他立刻看向表情无比茫然又吃惊的小食铁兽。
    和昨天的青绵虫一样，十一刚才也经历了类似的情况，仿佛在无意识的情况下，使用了无数次硬化一样，熟练度大大增加。
    并且，身体素质、体内能量，都略微得到了提升，仿佛即将进行下一次觉醒蜕变。
    嗡！
    御兽师的命令下，十一尝试性的使用了硬化能力，这一回，一股金色光泽，顿时从十一的利爪开始，蔓延向全身！
    短短几秒的功夫，个头不大的小食铁兽，全身上下，竟然每一处都被硬化能力所武装，成为了一个武装熊猫！
    从光泽来看，硬化强度似乎也有所提升。
    这个变化，不仅十一自己惊到了，时宇也非常的惊喜。
    “现在还能动吗？”时宇连忙问。
    十一艰难的摇头，然后退出硬化状态，表情残留兴奋。
    它不解自己为什么忽然变得这么厉害？时宇做了什么？
    此刻，时宇则陷入了沉思……
    如果说，硬化技能入门熟练度的标志，是局部硬化的话，那么熟练级别熟练度的标志，就是全身硬化，但是很难在全身硬化的状态下移动。
    不过问题不是很大，这依然代表食铁兽的硬化能力得到很大提升，毕竟很少有情况需要用到全身武装，目前熟练级别的硬化，还完全可以做到多处局部硬化的！
    这样一来，硬化能力就算是初步具有攻防兼备的效果了，而且，还不用担心会影响灵活度。
    “和之前教学青绵虫时一样，教学入门级别熟练度的技能，只需要教学一次，就可以让它达到熟练级别的熟练度……”
    精通级别熟练度硬化的标志是全身武装并且可以自由灵活行动，食铁兽目前显然没达到。
    但即使如此，技能图鉴的强大之处，时宇也体会到了。
    毕竟根据铁竹饲养基地附赠的食铁兽基础培育手册记载，一般的食铁兽就算有御兽师辅助，并且营养品管够、训练时间还充足的情况下，也至少需要苦练一个月才能把硬化达到熟练级别。
    至于没有资源的食铁兽，可能放养一年，硬化能力也达到不了熟练级别，毕竟它们除了用硬化能力吃东西，就很少使用这个能力了。
    “这一下十一的战斗力……估计得翻倍吧。”
    “它自己肯定也傻掉了。”
    时宇期待的看向了小食铁兽，等待它崇拜的目光。
    “怎么样，现在还急着训练吗？”
    “知道我的厉害了吧。”
    十一无疑很惊喜自己的能力得到提升，但听到时宇的发问，它立刻迷茫起来。
    食铁兽：(*+﹏+*)~
    这这这……为什么它什么也没做，硬化能力就提升这么多啊。
    自己的御兽师到底做了什么……
    这不科学，这熟练度来的让它太不踏实了，太不安心了。
    时宇：？？？
    那我收回去？
    这可是我大半管体力。
    食铁兽：d(ŐдŐ๑)！
    不要！
    “嗷——”
    十一猛烈摇头，别收别收，就搁它这儿挺好。
    这份熟练度，不符合它心中努力等于收获的理念，但是，它可以补票啊。
    为了惩罚自己今天不劳而获，它要24小时高强度训练一天，晚上不睡觉了！
    “……”时宇才是真傻了。
    这只食铁兽刷新了时宇对自律的认知。
    从未见过如此自律之兽，开挂后补努力票可还行。
    “但凡前世我追更的小说作者有你一半自律，我也不会书荒了。”时宇胃疼。
    节制啊！24小时高强度训练，你这不是从入门到熟练，是从入门到入土！


第十四章：训练与成长

    中午，时宇又一次吃饱喝足，随后他打开了技能图鉴。
    【冷却时间】：24h
    也就是说，他还得休息一天，才能进行下一轮技能教学。
    时宇觉得，下午自己还是得出去一趟。
    主要是十一太自律了，一会儿不训练就浑身难受。
    喜欢训练的话，其实也没什么坏处，十一这种自律，正是时宇喜欢它的地方。
    如果换做一只好吃懒做的不上进宠兽，时宇反而还不愿意消耗这么多体能教学它技能呢。
    技能图鉴方便归方便，可也不能总依赖它，宠兽该有的基础训练做做也是有好处的。
    这个过程，也是对于心灵、精神、意志的磨练。
    但是，既然训练都训练了，就要把训练效率提升上来才行，不然就是无用功了，所以他打算去找一些训练器械给十一用。
    “宠兽的训练器械好像都不便宜……”
    “自己得找个性价比比较高的训练方法才行。”
    时宇仔细思考后，下午便出门寻找去了。
    而这一整天，十一都在认真练习硬化能力的维持、收放、覆盖。
    硬化技能达到熟练级别后，硬化时间已经可以维持半分钟，并且也不会出现硬化部位遭遇稍微强烈的冲击就会取消硬化的情况了，至于收放速度方面，也有所提升。
    现在十一的主要训练内容就是可以迅速的同时硬化覆盖多个部位，这在战斗中很关键，做好这一点，基本就能做到攻防兼备了。
    这些就是全部训练内容，依然没有关于硬化强度的训练，毕竟这个家太脆弱，无法经受起摧残。
    不过，不管训练内容全不全面，十一的训练量着实不小。
    这也导致，它的食量又增大了。
    并且，在御兽空间中产生的消耗，也更加大了。
    眼下这种情况，让时宇初步确定了自己接下来的修炼路线。
    御兽师的职责并不是只有饲养宠兽，给宠兽布置训练计划这么简单，他们自己也需要开发自身的御兽能力。
    除了御兽天赋外，御兽空间的升级，是每个御兽师都避不开的修炼内容。
    强度、环境、规模，这是御兽空间的三要素。
    御兽师可以自由选择强化路线，也可以全都要。
    当然，全都要需要付出的精力，肯定比单一路线要多许多。
    那些喜欢频繁更换宠兽，通过不断拿强大宠兽替换弱小宠兽的御兽师，基本偏向开发御兽空间的强度，增加御兽空间的束缚性。
    因为只有这样，强制契约来的宠兽才很难反噬御兽师。
    与之相反的，一些御兽师注重与宠兽建立情感羁绊，这样就算没有御兽空间的束缚，宠兽也不会反噬。
    御兽空间的环境决定了宠兽在空间内消化食物营养、战斗经验的效率，环境越好，宠兽的成长也就会越快，这也是御兽师们最注重的一个御兽空间的要素。
    而御兽空间的面积规模，则标志一个御兽师可以契约多少宠兽。
    一些专精培育某一只宠兽的御兽师，干脆就无视了这个要素，而一些喜欢团体作战，以宠兽数量取胜的御兽师，则会主要向这个方向开发。
    目前对于时宇来说，肯定是要以御兽空间的环境为主要开发方向的。
    十一是正规饲养基地培育的适合新人御兽师契约的宠兽，启蒙教育做的很好，和强行捕获的野生宠兽不同，几乎不会违抗御兽师，并且时宇在契约它时，也没有强行契约，给了它自主选择权，所以御兽空间对于宠兽的束缚方面的属性，时宇觉得可以先无视，他只要保证御兽空间的强度足以支撑宠兽在里面成长就好了。
    同时，时宇也暂时没有契约第二只宠兽的想法，御兽空间的规模方面也可以不用理会。
    所以当务之急，还是给小食铁兽构建一个比较舒服的成长环境更重要。
    到时候，御兽空间加绝对睡眠，它爱怎么训练怎么训练，身体也不会出现什么负担。
    以小食铁兽的自律，再有他的御兽空间、技能图鉴的辅助，只要营养跟上，估计以很短的时间，它就能彻底成长起来。
    唉，不过到那个阶段，食物方面的花销，恐怕也会超级加倍了……但只要小食铁兽能快速成长，能独当一面形成战力，一切还是值得的。
    ……
    次日，时宇抱着保温杯，坐在院子里冥想改造着御兽空间的环境。
    不远处，小食铁兽十一独自认真训练着硬化能力。
    偶尔时宇会睁开眼睛检查它的训练进度，然后记录下来，这样会比较有养成的感觉。
    和时宇一起观看的还有树上鸟笼里的青绵虫，它除了柿子叶，今天多了许多新种类食物。
    比如，竹叶，比如，今天时宇午餐摘剩下的大白菜叶。
    这样的状态又维持了一天，无论是时宇、小食铁兽，都开始逐渐适应起了这样的新生活模式。
    转眼间，又到了新的一天。
    食铁兽：(◍•͈⌔•͈◍)嗷——
    今天一早，十一就格外兴奋。
    因为十一的硬化能力达到熟练级别后，它经过一天的消化，自身的成长等级，也立刻有了新的提升。
    在御兽空间内，它进行了第四次觉醒蜕变，身体素质、体内能量都得到提升，达到了觉醒四级。
    不仅十一高兴，作为御兽师的时宇当然也很兴奋。
    距离成为职业御兽师，又进一步了！
    “不错，今天我去买一些好吃的。”
    “在原有的食物基础上，今天给你加餐庆祝！”
    时宇难得大方的开口。
    食铁兽：(っ˘ڡ˘ς)疯狂点头。
    “还有一件事，硬化强度的训练，我觉得也该提上日程了。”
    “不过你也清楚，这里的环境不太适合你使用硬化能力进行破坏。”
    十一看向了时宇，露出坚毅的表情。
    它建议，时宇可以拿一些坚硬的器械来打它，这样一来，也是能够锻炼硬化强度的。
    而且，效果说不定会更好，它完全可以忍受！
    勇敢食铁兽，不怕疼痛！
    “不行，我舍不得打你。”时宇摇头道。
    十一感动。
    不过真相是，时宇担心打十一这个会硬化的铁疙瘩，累的是自己。
    这不得把自己身体震麻？效率太低了……
    “咳，不过我给你准备了能自主训练硬化强度的器械，等一会儿应该就可以送货过来了。”
    时宇话音刚落，他家的大门就被敲响，几个搬运工将一堆高强度合金钢板搬进了他家。
    看着一地钢板，小食铁兽十一露出茫然的表情。
    “这是高强度合金钢板，墙壁是不能让你砸的，不过你可以砸它。”
    “另外，如果你嫌弃自己的力度不够，训练效果不明显，可以把它铺在地上，多铺几层。”
    “然后，借助重力的力量，让这颗星球辅助你训练，从树上，从房顶，直接全身硬化冲它跳下去。”
    “咱家的柿子树、房顶还是挺高的，我命名为‘坠落训练法’，甚至还能通过调节跳下高度改变训练强度。”
    一般的食铁兽常态从树上摔到地上肯定屁事没有，但如果是硬化状态摔到钢板上，它们的缓冲本领就用不上了，那冲击力……
    不比自己拿根狼牙棒击打有用？
    另一边，理解训练内容后，十一眼睛发光。
    听听，多么天才的训练方式啊，它怎么就想不到呢。


第十五章：职业分支

    十一觉得自己的御兽师太天才了。
    正常人能想出这么惨无熊道的训练方式吗？
    现在，十一非常期待用这个方式锻炼硬化强度。
    不过，期待归期待，它还是有一点小担心的。
    这个训练方式，对身体的冲击程度肯定不低，听起来就很痛，绝对会受伤……
    受伤的话，十一也不是不能接受。
    毕竟，训练中不受伤，战斗中就得受更重的伤。
    这都是为了更美好的未来提前付出。
    它担心的是，受伤后，如果不及时得到治疗，可能会影响训练进度。
    “嗷——”
    影响训练进度的话，训练的效率就又会降低下来了。
    “你想的还真周到。”
    时宇眼皮抽搐的看着小食铁兽。
    今年评选的世界十大努力宠兽没有你，我直接去砸了电视台。
    “别担心，我还给你准备了治愈技能，放心的训练吧！”
    十一想的很周到，时宇想的也很周到。
    【技能】：高速愈合
    【技能等级】：中阶
    【介绍】：木系治愈类能力，可以加速普通伤势的愈合速度。
    【状态】：可教学
    时宇先是嗑了两粒明神胶囊，然后表情壮烈的把弥漫白光的右手按到小食铁兽头上。
    再次螺旋式搓揉。
    其实昨天他的技能图鉴冷却时间就又清零了，而且十一达到四级后，他的身体素质、精神水平也有了一些提升。
    这让时宇动了尝试教授中阶治愈类技能的心思。
    反正早晚都得教，早教早省心。
    既然图鉴显示可教学，那么理论上，就算自己教高阶技能威慑，也不会挂掉。
    最多也就是躺个几天……
    光芒流失间，技能图鉴的冷却时间又出现了，这次变成了“48小时”。
    时间多少时宇无所谓了，不死就行。
    倒是食铁兽有学习“高速治愈”的契合度，还是挺让时宇泪目的。
    看来竹子吃多了，多少让你和木沾点边。
    不过或许这也说明，食铁兽有往木属性方向进化的可能？
    德鲁伊熊猫？
    据时宇所知，除了木属性，食铁兽还有能掌握雷电、火焰能力的可能，平城就有专门培育食铁兽的御兽师培育出了相关技能。
    等到日后，或许可以去了解一下，多丰富丰富自家食铁兽的技能栏。
    此刻，教学完成后，时宇又虚了，而且是那种磕了明神胶囊都缓解不过来的虚弱。
    这劲头也太大了。
    高阶技能绝对睡眠还是等他锻炼一个月身体再教吧，不然真会出事……
    “早晚有一天，我一定要锻炼出徒手PK食铁兽的体质。”时宇心中发下大宏愿。
    而此时，随着技能图鉴通过时宇传递给小食铁兽的能量不断改变它的体质，十一脑海中，逐渐清晰起“高速愈合”的用法。
    入门级高速愈合的种种神奇效果，立刻让十一明白了它的功效。
    当下，前天的情景再次出现，御兽师不知道做了什么就让它学会了新能力，十一很懵逼。
    这是……治愈伤势的能力？
    食铁兽：Σ(っ°Д°;)っ
    小食铁兽看向了虚弱的时宇，脑瓜子有点转不过来了。
    它唯一能明白的就是，这坠落训练法，无论如何也得跳了。
    不然……这份治愈能力，它拿着烫手、不踏实。
    …………
    砰！砰！砰！
    房间内，时宇安详的躺着。
    外边，不断传来十一与合金钢板亲密碰撞的声音。
    以及，某只青绵虫撕心裂肺的叫声。
    鸟笼里的青绵虫亲眼目睹十一的训练方式后，大为震撼。
    这家人，都是什么怪胎啊。
    之后不会也要这么折磨它吧？
    其实不仅青绵虫震撼，时宇自己也很无语。
    因为十一对这个训练方式接受度意外的高……
    虽然这个训练内容是他想的，但是时宇怎么觉得现在自己都有点害怕了呢。
    顺着十一这个性格养下去，十年后自己会养出来什么样的宠兽啊……
    小食铁兽：我训练起来我御兽师都害怕.jpg
    不管了，想那么多干嘛，总之……硬化、高速治愈双技能训练带来的消耗，肯定对食物营养的需求更离谱了。
    时宇打算休息下后，再去购物一轮，光靠铁竹饲养基地附赠的那些食物，目前看来还真不够十一一个月消耗的。
    由于太累了，时宇休息时迷迷糊糊的，不过由于外边动静很大，他没能睡着。
    这不由得让时宇胡思乱想起来。
    “总觉得缺点什么……”
    虽然已经穿越三个月了，但躺在床上的时宇，还是觉得空落落的，觉得缺点什么。
    御兽师这个职业……是挺让人好奇的，能充实生活。
    食铁兽可爱归可爱，但感觉，果然还是想要个手机啊！
    手里没有手机好别扭……他已经三个月没有接触到网络了。
    时宇转换下思维后，有点闹心。
    要有手机的话，无论是训练器械，还是食物、药物，不就能网购了，多省事。
    哪像现在，还得一趟一趟往外边跑。
    倒不是说这个世界科技落后，其实不是的，电视、电脑、手机都存在。
    不过，平日时宇都是在上学、实习，也用不到这些东西，就没浪费钱买。
    虽然，现在还是很穷，但时宇已经下定决心……等有钱了，一定要给自己装备上最好的。
    要那种还带有检测宠兽能量级别的超级智能手机。
    从某种程度来说，这个世界的科技，虽然普及的不行，但却是真超前。
    因为不仅动物、植物进化成为了超凡生命，近代也有机械进化为了超凡生命，人工智能在某些国家高度发达。
    部分地方，甚至有御兽师把机械生命作为自己的契约宠兽。
    而且比起御兽师，他们更喜欢叫自己为机械师。
    其实，御兽师只是古时候传下来的一个统称，在历史的进程中，根据宠兽的种类不同，许多专门契约某类宠兽的御兽师，早就给自己找了其他称呼。
    专门驯养、契约巨龙的是驯龙师、专门沟通、契约死灵的是通灵者，专门改良、契约机械生命的是机械师，他们都有了新的职业名，不过本质上，还是御兽师。
    可虽然本质相同，但鄙视链往往就因为名字的不同，出来了……
    其中……专门契约死灵的通灵者最不受待见，毕竟没多少人愿意和亡灵打交道，
    专门培育机械生命的都是高智商人才，职业门槛也最高，和普通御兽师代沟很大。
    驯龙师因为龙宠的强大可以对所有御兽师分支职业表示你们都是垃圾。
    而契约超凡动物的御兽师最常见……这也因为动物类宠兽最容易繁殖……
    对于自己了解到的这些职业鄙视链，时宇无语，他表示很幼稚、很无聊，因为他作为普通御兽师，处于鄙视链最核心位置。
    “问题不大，御兽师就御兽师……照十一这个训练强度，我看它离能手撕巨龙也不远了。”
    “这一轮训练结束后，先去找个真正的实战对象试试水！”


第十六章：精通级

    联盟历177年7月7日，距离时宇来到这个世界已经过了三个半月，他成为御兽师也有四天的时间了。
    第一天，时宇的契约宠兽食铁兽十一觉醒了硬化技能并迎来了它首战的胜利，战胜了分布最广、数量最多的宠兽，青绵虫。
    第二天，时宇使用了技能图鉴，将食铁兽十一入门级的硬化技能提升到了熟练级。
    第三天，十一日常训练硬化能力。
    第四天，食铁兽十一成长等级达到四级，并通过技能图鉴，学会了中阶技能高速愈合，开始了坠落训练……
    坠落训练是个好训练方式，如果落点的钢板不坏，说明十一的硬化强度还不过关，可以继续练习。
    如果钢板坏了，那说明训练有成果了，这时，并不用担心碎掉的钢板会浪费，因为它还可以喂给食铁兽当食物吃。
    那时候它应该有啃食、消化金属物质的能力了。
    所以，时宇不仅是买了训练器械，还相当于买了十一的备用食物，这个性价比太高了，时宇为自己的智慧感到窒息。
    接下来第五天、第六天，时宇开始养身体，恢复起教学高速愈合带来的虚弱。
    这两天，十一的饭量再次翻倍，两个技能的频繁使用，让它消耗巨大，也更依赖御兽空间以来快速消化食物中的营养物质。
    第七天，成为御兽师的一周后，时宇惊人的发现，使用技能图鉴带来的消耗，并不是只有虚弱这一坏处，还有隐藏的好处。
    只要营养跟上，每当调养过来，他的体质好像也会略微上升，就好像使用图鉴带来的消耗等于运动锻炼带来的消耗一样。
    这个发现，忽然让时宇觉得频繁教学技能进入虚弱状态好像也没什么不好的了，毕竟身体是御兽的本钱。
    同一天，时宇再次使用了技能图鉴，又一次教学了十一硬化技能。
    这一次教学后，硬化技能的熟练度并没有达到精通级，不过相比教学之前，十一使用硬化的确更熟练了一些。
    此时的它，已经可以熟练在各种状态下，一念之间同时硬化多个身体部位却不影响行动。
    这个提升，让十一很是不安，于是训练的更卖力了，合金钢板头一次被砸出清晰的痕迹。
    第八天，时宇调养生息。
    第九天，时宇继续教学十一硬化技能，这一次教学，十一的硬化技能熟练度达到了精通级别。
    精通级硬化标志，食铁兽可以在全身硬化的状态下不影响行动，极其流畅的进行战斗！
    技能熟练度提升后，十一的成长等级也再次被带动，得到提升，达到了觉醒五级。
    小食铁兽：๐·°(৹˃̵﹏˂̵৹)°·๐我真的没有开挂！
    十一心中的不安更加强烈，合金钢板的痕迹也更深了。
    “如果说熟练级别的硬化，需要食铁兽在训练条件优越的情况下，苦练近一个月。”
    “那么精通级别的硬化技能，则需要食铁兽在训练条件优越的情况下，苦练近一年。”
    眼下，他们只用了一周的时间，就完成了这样的成就。
    院子中，靠在椅子上的时宇分析着十一的成长情况，越来越觉得自己成为职业御兽师似乎是很稳的事情了。
    无论是他还是十一，都完全是未来可期。
    第十天，休养生息。
    接下来，时宇并没有使用技能图鉴继续增加十一的硬化技能熟练度。
    从入门到熟练，一次教学就够了，从熟练到精通，似乎需要两次教学……那从精通到完美级熟练度呢？
    硬化技能完美级熟练度的标志是“流动”。
    精通级硬化已经可以让食铁兽全身硬化，而完美级熟练度硬化，则可以让硬化物质像液体一样快速在食铁兽身体上流动，叠加以形成更强的效果。
    需要攻击时，全部硬化物质就会流动到利爪，形成攻击力更强的武器。
    需要防御时，所有硬化物质就会流动到防御部位，叠最厚的甲，挨最轻的打。
    本质上就是对力量的使用效率提升了，可以将全部力量集中一点，以追求极致的输出、防御。
    完美级熟练度，对于普通宠兽来说，已经是一个技能熟练度的极致，肯定需要更多次数的教学……时宇打算先拿青绵虫实验一下，毕竟教学虫丝的冷却时间相对很短。
    而且，已经饲养了这只青绵虫十天了，明明说好了培育虫丝，他却一直还没有行动……不能耽搁了。
    第十一天，时宇把树上的鸟笼拿了下来，里面的青绵虫觉得需要做点什么，于是淡定的翻了个身，换了一个躺姿。
    如果说一开始被时宇捉到，它还有一点反抗情绪，那么现在，每天听着十一和钢板的碰撞声，它是一点反抗情绪也没有了。
    何况，它现在什么也不用做，每天时宇都会把食物放到鸟笼里，这么完美的生存环境，之前哪里找？
    再加上这十天时宇有事没事就拿这只智商不高的青绵虫练习心灵感应，它对时宇已经没有攻击意识了，格外听话。
    这一天，时宇再次对着青绵虫进行了虫丝的教学，教学完成后，青绵虫进行了第三次觉醒蜕变，达到了觉醒三级。
    不过虫丝熟练度，应该依然处于熟练级别。
    第十二天，时宇对青绵虫进行起第三次技能教学，不出意外，青绵虫又进行了第四次觉醒蜕变，达到了觉醒四级。
    虫系宠兽的成长速度……果然够快。
    同时发生质变的还有虫丝的强度，此时虫丝强度已经可以和钓鱼线相当，并且它运用起来，也可以像人类的手脚那么灵活了。
    比如用虫丝打个花结，对于此时的青绵虫已经不是什么困难的事情，很显然，青绵虫的虫丝熟练度从熟练级达到了精通级。
    作为看过几百集柯南的时宇来说，他明白这样一来虫丝算是初步具有威力了。
    不过依然威力有限，原因很简单，青绵虫力气太小了，一个成年人把钓鱼线作为工具使用与一只不到巴掌大小的虫子使用钓鱼线，使用的效果天差地别。
    但不可否认，此时青绵虫的虫丝品质已经非常优秀，一般来说，就算是十级即将化茧的青绵虫，虫丝熟练度也很少有到达这个级别的。
    这个虫丝熟练度，只要它的成长等级跟上去，化蝶几乎是百分百的事情。
    到时候，不仅可以卖虫丝，还可以刮风晶蝶的晶粉来卖了……
    如果在化茧之前虫丝达到完美级熟练度，甚至更高，进化时的现象只会更神奇。
    根据培养方式不同，甚至还可能出现特殊进化。
    一共十二天时间，针对两只宠兽的教学，暂时让时宇确定了技能图鉴的教学效果。
    如果宠兽之前没有掌握某个技能，第一次教学完成后，宠兽掌握入门级熟练度的该技能。
    第二次教学，入门级升级到熟练级。
    第四次教学，熟练级升级到精通级。
    时宇打算一鼓作气，看看将精通级虫丝提升到完美级熟练度需要教学几次。
    不过那之前，他们实在已经在家里宅太久了，时宇打算进行下实战看看。
    掌握精通级硬化，成长等级达到五级，并且经过一周艰苦坠落训练的十一，这一轮训练应该算是完美完成了，战斗力绝对不容小觑。
    接下来检验成果的时候到了。
    时宇打开鸟笼，青绵虫自主的钻了进去，因为里面比外边安全多了，起码不用担心成为鸟类的食物。
    时宇休息了一上午后，他喊起训练中的小食铁兽。
    “十一，下午暂停训练，中午你好好休息，多吃一些，之后我们会去进行实战！”
    “嗷？”
    十一：✪ω✪实战？！
    年幼弱小的小食铁兽抱着钢板，咚咚咚敲了敲，瞬间热血沸腾起来了。


第十七章：实战

    对于一只宠兽来说，想成长无非这三个途径。
    食物、训练、战斗！
    通过食物摄取营养物质转化为成长所需要的物质最轻松。
    训练的话就稍微艰苦一些了，不过通过训练能把自身的种族能力磨练到更高水平，从而促进成长。
    战斗是最为凶险的，尤其是那种精神、意志、心灵高度集中的生死战斗中，对于宠兽的磨练最大，高强度战斗中使用起能力所带来的成长经验，也不是一些基础训练能比的。
    想培养一只强大的宠兽，充足且营养的食物，合理的训练，适当的战斗磨练，其实缺一不可。
    目前时宇就打算带十一去进行一场势均力敌的战斗，当然，不是什么生死之战，而是在正规场所，规则限制下进行的御兽战斗。
    对于他和十一这个阶段来说，还接触不到生死之战那种级别的战斗，而且城市里也没有那样的场所给他们进行生死磨练。
    就算有，时宇也不会闲的蛋疼去寻死，他是正常人，有技能图鉴在手，稳健发育不好吗？
    有生死危险的地方……反正他是绝对不会去的。
    当天下午，时宇把小食铁兽收回了御兽空间，再次出门。
    对于一个发展不错的城市来说，有几个关键性地方是必不可少的。
    比如御兽师们的行政单位，御兽师协会。
    比如驻守城市边缘、保护城市的御兽兵团。
    还有学校、饲养基地、道场、武馆这样的地方，每个城市都有。
    除此之外，必不可少的还有供御兽师战斗磨练的对战场馆。
    对战场馆基本是官方管理的，城市内只有这里可以供御兽师之间进行战斗，时宇想找对手进行实战，这里是其中一个选择。
    他其实还可以前往野外地区，寻找较有战斗力的生物，但那样实在有点危险，考虑到他和十一还没满级，时宇暂时放弃了这个选择。
    不过，想要成为职业御兽师，野外生存技能好像是必须得点满的。
    据时宇所知，职业御兽师的考核中，除了基础考核和实战考核，便还有野外生存考核。
    想要拿到那一张证书的话，这一点似乎很难避开……嗯，说到底还是他们目前太弱了，如果什么危险都可以平推过去，也不用畏手畏脚了。
    要是时宇没有记错的话，御兽师协会好像定期会对见习御兽师们组织野外历练，见习御兽师都可以自主报名。
    这样的活动中，历练区域内高等级超凡生物基本都是被清扫过的，并且后方也有高等级御兽师、救援小组坐镇，可以应对突发危险。
    要是决定去野外历练的话，时宇觉得跟团是个不错的选择，至少比自己浪在安全方面有保障一些。
    虽然说是自费报名的，得花钱，但是如果能在野外收获一些稀有材料，复制到一些稀有技能，也未必很亏。
    接下来，花费了一些时间，时宇来到了距离自己家较远的一处对战场馆。
    平城区常住人口十三万人，御兽师数量占比不少，其中见习御兽师在御兽师中占比则更高。
    每个城市职业御兽师或许很少，但见习御兽师一定很多，所以对战场馆的个数也非常多。
    ……
    平城对战场馆，渔阳路分馆。
    “你好，欢迎光临。”
    时宇进入场馆后，侧方前台一位年轻的女接待员微笑欢迎道。
    顺着声音，时宇放眼看去，一共四个前台，目前只有刚和他打招呼的接待员没有在处理业务。
    其他的前台则都和年龄不一的御兽师在进行登记工作，这里的人比时宇想象中的要多一些。
    “你好。”
    时宇立刻回道，并且走了上去。
    前台接待员看着时宇，道：“请问有什么可以为您服务的吗。”
    时宇道：“我想进行对战，不过我是第一次来，能为我简单介绍下吗？”
    接待员笑着点了点头道：“我们对战场馆提供超凡级以下的战斗场所，在这里您可以选择约定战斗或者随机战斗。”
    “约定战斗就是您提前约好对战人选，我们只提供场地、裁判、医务方面的服务。”
    “而随机战斗，则需要您填写基本信息，由我们来随机为你挑选战斗对手并提供其他服务。”
    “其中，随机战斗根据御兽师的宠兽等级，分为六级以下，七到十级两个组别，我们会根据您的宠兽级别，在适合等级范围内为您随机匹配对手。”
    “不管是哪种模式，一场战斗的场馆使用费用都是每人100元。”
    100元？
    时宇肉痛！
    一场战斗100元！好贵啊！100元他能生活3天了。
    不过，想到场地维修费、裁判费甚至医疗费，这个价格似乎也正常，这种场馆如果不是官方扶持，收价说不定更贵。
    “哦对了，还有赌约战。”接待员补充道。
    “对战双方战斗前可以进行赌注，由败方支付双方的场馆使用费，也就是输掉战斗的人需要支付200元，而胜利者则免费。”
    “我选随机赌约战，宠兽等级范围选六级以下。”时宇立刻选择道。
    目前小食铁兽成长等级是五级，掌握精通级硬化能力，甚至还有不科学的高速愈合，就算对手是六级的高种族宠兽，他们也不一定会输。
    为了省下小钱钱，只能对不起对手了，至于自己会输的情况……如果输了，时宇也只能认了。
    开局双天赋还赢不了同级对手，自己可以自杀了。
    “好的，那这边请您填写一下表格……”接待员递过一张表格道。
    时宇接了过来仔细看了看后，拿起旁边的碳素笔，快速填写起来。
    名字、身份证号、宠兽种类、宠兽成长等级，这四项，基本就是要填写的关键信息了。
    其他的信息，则是一些选项，比如勾选随机战斗、确定选择赌约战斗……
    全部填写完成后，时宇把表格递了回去，与此同时，时宇忍不住问：“请问这里的赌约战斗，能额外增加赌注吗？”
    赌都赌了，来点大的呀。
    人家宝可梦训练家赢了对战都能赚钱，御兽师应该也可以吧？
    “抱歉，这个超出了业务范围。”
    时宇：“……”
    赚钱的方法，又少了一个。
    接下来，根据时宇填写的资料，这个年轻的接待员开始在她身前的大屁股电脑上输入信息。
    同时她开口道：“接下来您可以在大厅中等待一下，等匹配到合适的对手后，大厅屏幕会显示您的名字以及对战的房间号。”
    “好的，谢谢。”时宇点了点头，然后走向大厅的椅子，坐下等待匹配到对手。
    与此同时。
    一个穿着蓝白色校服，带着眼镜的男生，也在前台登记着信息。
    姓名：陈凯
    宠兽种类：冰甲兽
    宠兽等级：觉醒六级
    对战模式：随机赌约战
    填好资料后，校服男生心中期待。
    作为班里的优等生，他觉得同学都太弱了，丝毫无法给他压力，那样的成长环境，他什么时候才能成为职业御兽师？
    他需要压力！
    所以，他选择来到了没有年龄限制，只有级别限制的对战场馆，希望能出现一些社会上的见习御兽师教育教育他。
    话虽如此……但陈凯觉得，作为优等生的自己很难输啊。


第十八章：食铁兽与人和善

    对战场馆大厅内，拿着卡号的时宇坐在公共座椅上，目光直勾勾的盯着墙壁上的大屏幕。
    这里看起来人不少，这个大厅内现在就一堆人，再加上这个对战场有四个大厅，匹配起来应该不慢吧？
    的确没让时宇等太久，他坐下才没到一分钟，屁股还没坐热乎，机器就开始叫号了。
    “ID：4399，御兽师时宇，请前往11号对战场地。”
    “ID：4401，御兽师陈凯，请前往11号对战场地……”
    【11号场地：时宇VS陈凯！】
    随着屏幕上出现自己的名字以及另外一个御兽师的名字，时宇立刻起身，转身就走，前往起第11号对战场地。
    11号……还真吉利。
    看来这次是“主场作战”。
    不过，宠兽叫十一，第一次租的场地也是十一号，这辈子自己不会还要打光棍吧。
    ……
    11号场地。
    一个穿着裁判服的青年送走了上一批对战人选后，等待起下一场的选手。
    此时他已经拿到了下一场选手的资料了，知道了是两个低段位的见习御兽师。
    “宠兽六级以下，御兽师年龄也不大，还处于最天真烂漫的时期，看来又是一场菜鸡互啄。”裁判心想。
    没多久，在裁判的等待下，时宇和陈凯两人抵达了这里，他们两人直接在场地入口撞个正着。
    两人对视一眼，也没交流，继续走进场地。
    这里是露天对战场，规格类似于网球场地，巨大的方型场地外，有着网格状的能量隔离网。
    室内其实也是有场地的，不过数量不多，想使用需要提前预定才行，室外与室内场地的区别，其实也没多大，区别就在于隐私程度。
    一般室内的对战比较私密，除了裁判之外基本不会有其他观看者，而室外场地的话，透过隔离网，外界的人完全可以看到里面战斗详情。
    “你们好。”
    见到有人进入11号对战场，青年裁判走上前去，接待起时宇和陈凯两人。
    “你们是接下来使用场地的时宇、陈凯吧？”
    “我是陈凯。”穿着蓝白色校服的陈凯率先开口道。
    时宇也跟着道：“我是时宇。”
    他说话时，旁边的陈凯心中纠结无比。
    给他匹配到的对手怎么是个同龄人啊……这运气也太背了，明明他想接受来自社会的毒打来着。
    如果对手是同龄人的话，那就更没什么悬念了，毕竟他是平城最好学校的尖子生，同龄人在他看来没几个能打的。
    除非，时宇是他学长，可是，如果是学长的话，宠兽等级只有六级也太低了，所以首先排除这个可能。
    “我是11号场地的管理员兼裁判，白石，接下来你们将拥有11号场地的临时使用权，使用时间是一个小时。”
    “你们准备好后随时可以开启战斗，届时我会担任你们的裁判。”白石开口道。
    虽然使用时间上限是一个小时，但是，一般这种级别的战斗，用不了几分钟就能分出胜负。
    多余的时间，是给御兽师做准备，以及事后交流用的。
    “我没什么问题了，随时可以开启战斗。”陈凯道。
    “我也是。”时宇点了点头。
    “那好，那就立刻开始吧。”裁判白石确定道。
    不一会儿，时宇和陈凯走到了场地两侧，两人互不相识，也没有提前客套下的想法，所以直接战斗最为省事。
    裁判也很喜欢这样话少的御兽师，他站在裁判席上，见两人准备好，朝着两人示意下后，直接吹响哨声。
    “双方准备就绪……”
    “战斗开始！”
    御兽师之间的战斗，是不给双方提前召唤宠兽的时间的，毕竟宠兽如何出场，也关乎一个御兽师的实力。
    一些精通暗杀的御兽师，甚至对手都无法看清他是如何召唤宠兽的，敌方御兽师本人就已经被斩首。
    当然，可以直接攻击御兽师本人的比赛，在东煌古国内很少很少，至少在眼下这种见习御兽师之间的比赛中是不可能出现的。
    时宇、陈凯两人都是新人，还没有成长到那个级别，所以目前他们听到战斗开始的指令后，都只是进行基础的召唤。
    呼呼呼呼呼~~~~
    呼呼呼呼~~~
    随着两人开启御兽空间，两个御兽师身前，闪烁起无数光点。
    光点快速连接成轨迹，形成宛如星图一般的巨大圆型图阵出现在了半空中。
    紧接着，双方图阵产生水面一样的透明涟漪，他们的宠兽各自从召唤图阵中出现。
    陈凯这边，图阵中走出的是一只形体狭长近一米，全身有冰蓝鳞甲，四肢粗短，拥有长长的尾巴的兽类生物。
    此时它扬着呈圆锥形的大脑颅，一双小眼睛中弥漫着精光。
    【名称】：冰甲兽
    【属性】：冰
    【种族等级】：中等超凡
    【种族技能】：冰裂爪、冰铠
    时宇看着这只形似穿山甲的宠兽，脑海中立刻浮现出它的资料。
    冰原市这边，冰属性宠兽数量还是不少的，反倒是他的食铁兽很格格不入。
    时宇这边，被召唤出来的自然就是小食铁兽了，由于还没成长完全，所以它此时的体格，和冰甲兽还是比较接近的。
    “嗷——”
    十一被召唤出来看到自己的对手后，立刻新奇起来，因为对手是完全没有见过的生物……
    “对方的能力和你类似，可以在身体上覆盖冰铠，另外小心对方的爪子，不要在非硬化状态直接承受攻击。”
    时宇立刻通过心灵感应提醒起十一。
    与此同时，时宇的对手陈凯根本不用提醒冰甲兽，因为他们对于食铁兽太熟悉了，毕竟这是平城的特色宠兽，他们已经不是第一次对战食铁兽了。
    从种族等级来讲，双方相当。
    不过从技能方面的优势来讲，其实冰甲兽更胜一筹。
    因为食铁兽的硬化技能主要用法还是防御，技能也没有特殊效果，反而冰甲兽的冰铠，冰裂爪，作为防御和攻击技能，除了基础用法外，附带的冰霜力量还能对敌人产生冻结效果！
    因此，陈凯顿时感觉白来了。
    他不知道怎么输。
    “十一，对手不弱，认真一点不要翻车，毕竟是200元呢……翻车的话，只能从餐费扣了。”时宇心灵感应道。
    十一：(｡◕ˇεˇ◕｡)啥，减……减餐？？？
    小食铁兽凶狠的看向冰甲兽，食铁兽与人和善，除非夺食之恨！


第十九章：VS冰甲兽

    “阿玥，那边好像有战斗，而且还没开始。”
    11号对战场地外，两个同行的年龄不大的女孩正走在场地外的小道上。
    透过网格隔离网，两人忽然被里面召唤宠兽的动静吸引。
    她们下意识的看了过去，然后正好看见刚刚出场的冰甲兽与食铁兽。
    “那个人……是陈凯？”
    被同伴称呼为阿玥的女孩看到穿着校服的男生的相貌和宠兽后，立刻十分意外道。
    “有你认识的人？对……有个人的确好像穿着你们学校的校服。”
    “恩，那个人是我的同学，实力很厉害……”
    “你和他谁厉害？”
    “我比不了，整个年级也没有几个比他厉害的……”庄玥立刻道：“他的冰甲兽已经达到了六级，而且种族技能冰裂爪、冰铠都已经用的非常熟练了。”
    “噢噢，看不出来还是个学霸，那他的对手你认识吗，宠兽是食铁兽诶，和你一样。”
    “不认识，不过以我饲养食铁兽的经验来看，那只食铁兽的成长等级应该还不到六级……估计要输了。”
    “除非它掌握熟练级的硬化，不然很难破防冰铠，而食铁兽是典型的懒……这个成长等级的食铁兽，硬化技能多半还是入门级。”
    庄玥深有感触，无奈的叹了口气，只有契约了食铁兽，才能明白训练食铁兽是多么痛苦。
    如果能再来一次选择，她绝对不会因为食铁兽可爱选择它，这种宠兽，也太懒了！！！
    和这两个路人有相同判断的还有陈凯本人。
    一般这个成长等级的食铁兽，很少有能把硬化能力锻炼到熟练级的，至少他那些同学，就一个没有。
    而且就算达到了熟练级，也不一定可以对抗冰甲兽，毕竟他的冰甲兽的两个种族技能也都锻炼到了熟练级！
    虽说，成年食铁兽的综合素质比成年冰甲兽强，但那是成年后，这只食铁兽明显还是幼崽！
    “冰甲兽，冰裂爪！”
    御兽师和契约宠兽之间是可以意念对话的，类似于心灵感应，对战一开始，陈凯便命令冰甲兽主动发起攻击。
    唰！！！
    冰甲兽猛然爆发，冰蓝的身体向着十一冲刺而来，同时，它前肢的爪子上弥漫起冰霜，寒气萦绕下，它踩踏的地方统统被冻结一层白霜。
    很快，它就跳跃而起，凌空挥动锋利的冰之爪，撕向食铁兽，气势十分彪悍。
    “爆发不错，培育的很好，不愧是重点学校的学生。”
    裁判白石发觉了这只冰甲兽实力的不俗。
    “硬化。”
    另一边，时宇发出指令。
    虽然精通级硬化肯定不弱，但毕竟是第一次战斗，之前完全没有实战经验，对于时宇和十一来说，要说胜券在握那是假的。
    硬化的身躯能否防御对方的攻击？
    硬化的攻击能否破防对方的冰铠？
    这些时宇和十一都还暂时没谱，这次的实战，他们也正是为了检测实力而来的。
    不得不说，坠落训练是个不错的训练方式。
    除了最后那一下撞击，坠落过程中，也是对于十一内心的一次磨练。
    毕竟明知道很快就会遭受很强烈的冲击，却还有勇气跳下去，并在空中顺利使用能力，想不养成坚定的意志都难。
    因此，面对冰甲兽这一爪，十一心理素质出奇的好，泰山崩于前而色不变，直接稳定快速的发动硬化！
    精通级硬化，释放速度非常快，几乎是十一一念之间，金属光泽弥漫它全身！
    黑色毛发部位，金属质感黑色深邃，白色毛发部位，硬化如白银璀璨，十一嗷叫一声，立刻完成全身武装！
    咔！！！
    下一秒，冰甲兽的冰裂爪与全身硬化的十一相互接触。
    短短一秒间，冰甲兽撕裂过去的前爪上的冰晶，立刻如同遭遇什么坚硬之物一样迅速崩解。
    与此同时，撕心的疼痛，从前爪传递向冰甲兽的大脑。
    “反击。”
    几乎是电光火石间，小十一看向了对手。
    感受到对手的攻击力后，它心中只有茫然。
    因为这攻击的威力……好像还没有它训练时的强度要大。
    时宇的命令下，十一目光一凛，茫然消失，“嗷”了一声后，直接保持全身硬化的状态，挥动手臂，全力一掌砸去！
    这一秒的变化，完全让陈凯和冰甲兽始料未及，面色一变。
    冰铠！
    陈凯意念传递，表情慌张。
    “嘶——”冰甲兽不负期望，成功使用了冰铠，身上的冰蓝鳞片更加晶莹，并且有寒气喷涌。
    除了鳞片更坚硬了，涌出的能量，还能冻结接触自己的对手，这就是冰铠的效果。
    然而。
    随着十一的熊掌拍到冰甲兽，“咔嚓”一声，这冰铠就像纸糊的一样，最外一层和之前冰裂爪弥漫的冰霜一般，迅速崩溃，然后紧接着，冻结上食铁兽的冰霜，也在巨大的冲击力下，疯狂破碎。
    砰！
    庞大的力量下，几乎是眨眼之间，冰甲兽直接被十一拍飞出去，倒飞数米，然后又在地上滚动数米，一切这才停止。
    双方一回合交锋之后，现场所有人都猛然沉默。
    看到这一幕，陈凯心脏骤停，眼前一黑。
    作为冰甲兽的御兽师，他能感知到，冰甲兽直接一击就被撞晕过去了！
    这，这不科学！
    他培育的没有半分瑕疵的冰甲兽，就这样输了？？？
    这怎么可能！！！
    此时时宇也心脏骤停。
    因为精通级硬化的实战表现，好像太强了点，早知道正常发挥就好，不拿晚餐激发十一斗志了。
    这就结束了吗……这和他想要的势均力敌的战斗要求不符啊，看来想进一步验证实力……得去找更强的对手了。
    “结，结束了？”
    懵逼的还有裁判白石，他使劲揉了揉眼，然后张大嘴巴。
    刚刚发生了什么……
    那是……
    “精通级硬化？”白石和隔离网外的食铁兽御兽师庄玥全都表情吃惊的开口。
    他们瞠目结舌，完全没有想到，一只成长等级才五级，年龄不大的食铁兽，竟然把硬化能力开发到了这个程度。
    “你那个学霸同学输了……”
    “抱歉，我认错人了，他不是我同学。”庄玥沉默后，道。
    掌握精通级硬化的五级食铁兽，这就离谱。
    这个天赋也太强了……还有，那个御兽师不会是隐藏的高等级御兽师重练新宠吧？
    要不然就是富二代，御二代，有顶级营养品和特殊训练法。
    看陈凯的表情就知道时宇和十一的表现有多夸张了，庄玥此时只希望自己这个在学校风光无比的学霸同学可以承受这份压力。
    此刻，陈凯有种想吐血的感觉，不明白为什么自己想不开来这种地方找对手。
    这只食铁兽……这个御兽师，跟他曾经接触过的对手相比，完全不合理啊。
    输就输了吧，关键没有起到半分锻炼作用，就被秒了……靠，这只食铁兽到底是怎么培育的。
    最离谱的是，陈凯看向食铁兽后，这一刻，十一竟然不自觉笑了起来，又狠狠往陈凯心中插了一刀，他后悔了，果然还是学校适合自己，社会上都是什么怪物。
    十一：(O ^~^ O)嘿嘿。
    此时，时宇、陈凯以及周围的人各有不同情绪，但要说最开心的，莫属十一自己。
    因为晚饭保住了！保住晚饭就是大胜利！这比赢了战斗还开心。


第二十章：御兽师协会

    战斗结束后，时宇看向了裁判白石，也不知道这裁判是不是临时工，发愣片刻后才想起来宣布结果，很不专业。
    快宣布啊，冰甲兽多疼啊，人家御兽师还等着带宠兽去治疗呢。
    “冰甲兽失去战斗能力，所以获胜者是时宇！”
    裁判白石反应过来后，连忙宣布道。
    “赢了！”
    裁判宣布完结果，时宇立刻把十一喊到了身边，开始使劲在它脑袋上螺旋式搓揉一下，以表鼓励。
    虽然有谣言说被摸脑袋长不高，但时宇还是用力的摸了，主要是手感真不错。
    “嘤——”
    十一晃了晃脑袋叫了一声后被时宇收回御兽空间。
    另一边，陈凯也收回了宠兽，他表情难以接受，走了过来问道：“你是平城的御兽师吗？”
    “是学生……还是？”他想要输个明白。
    “是平城的御兽师，今年刚刚毕业，不过我是在冰原市市里上的学。”时宇微微一笑，知道对方是想打探底细。
    他话落，陈凯一愣，走过来的裁判白石也一愣。
    平城区是属于冰原市的郊区，教育水平自然是不如市里的。
    一些学生如果成绩优异，在上一阶段报考学校时都会拼命往市里考，以求更好的教育资源。
    所以陈凯虽然在平城算是比较优秀的学生，但要和市里的学生一对比，还不一定谁更优秀。
    这一下，陈凯知道为什么自己输的这么惨了，不过这个差距，还是让他难以理解。
    他只能下意识脑补，即使是在市里，时宇也是最出色的一批年轻御兽师。
    从某种意义上来说，陈凯脑补的也没错。
    别看时宇这样，他也是学霸来着。
    即使是在冰原市的重点学校里，成绩也都是名列前茅的，各项笔试考核的成绩十分优秀。
    不然，他也不可能可以到市内读书，并前往冰原市饲养基地实习。
    当御兽师其实很麻烦，因为光是记忆那上万种的常见宠兽种族、外貌、技能就够一般学生吃一壶的了。
    而这还刚刚是基础，从宠兽的外貌状况，推断出成长等级，知道不同宠兽的弱点、习性、食物喜好，都是要学习的内容。
    每当时宇看到新的宠兽，脑海中都会不由自主浮现出相关记忆资料，这也和他的学霸人设有关。
    可以说，如果不是时宇太穷了，外加某些条件不符合，以他的成绩，完全可以继续去更高级的学府深造，而不是实习后直接申请毕业。
    这个世界没有高考这样的升学途径，绝大部分学生18岁就可以进入社会了，比如时宇，职业御兽师考核、职业饲养员考核这些考核，反而更像是另类的高考，但需要各专业毕业生自主报名。
    通过这些考核后，不仅是拿到了更舒适的工作的敲门砖，也相当于有了进入更高级学府的机会，这也是为什么时宇惦记职业御兽师、职业饲养员等考核的证书。
    没个职业证书，连宠兽都养不起，哎。
    “没有事情了吧，那我先走了。”
    时宇和白石、陈凯打了声招呼后，直接离开。
    “哦……”陈凯茫然的点了点头。
    他总觉得哪里不对劲……
    “不对啊，我也是这一届的准毕业生，离毕业不是还有一个月呢吗。”陈凯忽然想到。
    时宇怎么说自己刚刚毕业？
    “你说的毕业时间，是对战专业的毕业时间，其他像裁判、医护、饲养专业的学生由于有实习工作等安排，毕业时间会更早些。”旁边的裁判白石补充道。
    陈凯：？？？
    他看向时宇离开的背影，心中MMP，时宇不是对战专业的学生？
    “陈凯同学，你需要带你的冰甲兽去一下医务室吗，另外你们进行的是赌约对战，之后请你把两人份的场地使用费支付一下。”
    陈凯头痛：“我先去医务室。”
    御兽空间不仅有促进成长的作用，受伤的宠兽在御兽空间中，伤势恶化扩散速度也会极其缓慢，并且御兽空间等级高了后，甚至还会起到加速愈合伤势的作用。
    不过除了有特殊医疗天赋的御兽师，一般情况下御兽空间的伤势恢复效果还是很缓慢的，只能起到缓解作用，所以，200元花都花了，陈凯不可能选择不用这里的医疗室。
    ……
    从对战场馆离开后，时宇觉得有点无聊。
    他可能低估了精通级硬化所带来的战力增幅了，这样看来，除非自己参加对战场馆七到十级的组别对战，不然很难找到对手。
    不过离开前他问了，御兽师只能根据自己宠兽成长等级来选择组别，不能跨级选择，因为对手也不一定想和比自己弱的人战斗。
    除非，时宇自己带着对手去场馆只租借场地，但问题是时宇根本没处去寻找对手……他谁也不认识。
    “算了，去御兽师协会看看吧。”
    因为战斗结束的比想象中的快，并且时宇觉得也没必要在对战场馆浪费时间了，他决定去其他地方寻找下合适的实战地点。
    花费了一点时间，他直接来到了平城区的御兽师协会。
    这是一处庞大的建筑群，位于区中心，建筑群中心则是一个面积不小的十三层高楼。
    时宇曾经来这里办理过各种手续，不是第一次来，所以轻车熟路的就找到了自己的目标，任务大厅。
    御兽师协会还有接收、发布任务悬赏的职能，御兽师可以在这里领取一些任务，完成后可以获取报酬。
    这些任务都是御兽师协会精挑细选出来给见习御兽师准备的，从某种方面来说，这些任务都可以锻炼御兽师的各项能力。
    性质和平城御兽师协会每三个月针对见习御兽师举办的野外历练一样，其实都算是培养本地见习御兽师的手段。
    无论是哪个城市，都希望自己城市的职业御兽师数量多一些，御兽师强大一些，任务也好、历练也好，全是在给见习御兽师们打基础。
    时宇一开始并没有想来这里，因为御兽师协会超凡级以下的任务，都是以锻炼御兽师、宠兽为主，核心是提供锻炼场所，是典型的又累钱又少，同等时间去让食铁兽搬砖，可能都比这里赚的要多……
    不过现在的情况是，他不是为了赚钱来的，纯粹是想看看从这里的任务中，能不能找到合适的实战对象。
    就算没有实战对象，其他一些适合锻炼十一的任务也可以，考虑到十一的身心健康，时宇觉得不能让它总宅家训练。
    天天跳楼，迟早脑袋跳出问题。
    多接触一些外界事物还是有好处的，这次带十一出来对战，时宇也能明显感觉到它很开心。
    【一星任务】：抓捕流浪猫。
    【需求介绍】：近期，本区出现一个有组织且规模庞大的流浪猫偷窃团队……
    任务大厅内，站于任务栏前的时宇一脸问号。
    流浪猫还能有组织？
    嗯，考虑到有些超凡生物的智慧不低，还真有可能有组织。
    偷什么了？海鲜、猫粮……那没事了。
    【一星任务】：对战陪练。
    【需求介绍】：指定成长等级六级以上的风系宠兽作为陪练对象……
    这个任务报酬倒是可以……可惜十一不会飞，过过过。
    【一星任务】：野外护送。
    【一星任务】：捕捉风蝗活体。
    【一星任务】：清除土行鼠……
    密密麻麻上百种任务，时宇仔细研究起来。


第二十一章：清除土行鼠

    任务虽然多，但是好像没几个适合十一的。
    这里的任务，纯粹是一些人想花低价找御兽师做临时工。
    比如那个捕捉活体风蝗，就是一家饭店委托御兽师协会发布的任务。
    风蝗是超凡生物，也是农业害虫，更是餐桌热销美食。
    比起从养殖场直接购买活体风蝗，在这里以任务形式收购更实惠。
    唯一缺点可能就是效率慢些，但是这种显然也不是限时的紧急任务，求的是细水长流。
    想捕捉会飞的风蝗，其实也挺麻烦的，这群家伙虽然比青绵虫强不到哪去，但灵活度却很高，它们的种族技能是风翼，速度很快。
    看来看去后，如果不是因为十一不会飞，进行这个任务实在困难，没准儿时宇就选这个任务了。
    刚才那一场战斗中，虽然胜利的比较轻松，但是时宇也并不是没有一点反思。
    那只冰甲兽攻击动作很快，没有什么实战经验的十一面对攻击，只能下意识的硬化起全身防御。
    但其实当时还有另外一个选择，就是判断对手的攻击位置，只进行局部的防御。
    这样一来，可以节省不少体力。
    虽然说，精通级硬化，让他们有全身硬化战斗的资本，但是以最小的代价获得胜利，显然可以代表宠兽拥有更优秀的战斗素养。
    “或许下一个技能可以把‘超视力’安排上了。”
    食铁兽的爆发速度虽然很快，但是反应速度和视力，懂得都懂。
    时宇觉得自己带个墨镜都能比十一视力好。
    这个种族缺陷，导致了十一在刚才战斗时，无法精准判断敌人攻击位置，只能全身硬化。
    但如果安排上超视力，这个情况可以得到很大的改善，在战斗中，它就可以有效看清敌人的攻击了。
    而像捕捉灵活的风蝗之类的任务，显然也是锻炼超视力，反应能力的比较不错的训练途径，自然是时宇的备选。
    “其实这个清除土行鼠的任务也可以……”
    由于十一不会飞，时宇又看向另外一个任务。
    土行鼠也是宠兽界的底层生物，种族技能是土遁，它们擅长地下逃遁，战斗力的话，觉醒期的土行鼠最多也就跟野狗相当，单对单成年人拿着武器就能应付得来。
    不过这种生物麻烦的地方在于繁殖过快，数量巨大，动作敏捷，遇到危险往往团队合作，并不能用正常成长等级判断它们的威胁。
    好在，除非它们遇到绝境，否则碰到其他生物第一选择绝对是逃。不然造成的影响肯定更大。
    但即使如此，这种生物也比风蝗还恶劣，被列为四害之一，它们活动频繁，饥不择食，活动猖獗，极力搜找食物。
    不仅局限于偷粮食、啃坏作物，它们的土遁技能还会对建筑物造成破坏。
    城市中或许数量比较少，但是在一些乡下土行鼠却是数量庞大，怎么也难以清除干净，十分让人头痛。
    清除土行鼠的任务是由平城区下几个乡镇联合发布的，也是长期任务，几乎每天都会有御兽师组团去乡下除害。
    剿灭土行鼠并不一定比捕捉活体风蝗容易，似乎也可以用来锻炼十一的反应能力。
    这让时宇想起来一个游戏……
    打地鼠！
    发现土行鼠，并在它遁地之前干掉它，这不就和打地鼠小游戏一样吗。
    这个任务，会按消灭的土行鼠数量结算报酬，价格也不高，不如那个捕捉风蝗。
    时宇怀疑，最主要是因为它们身体构造跟土疙瘩一样，没人愿意吃，远不如风蝗味道好，所以价格便宜……
    “带着十一去锻炼几天反应速度也不错。”
    “硬化训练先告一段落吧，精通级硬化目前已经够用了。”
    培育宠兽，就得全面发展！
    确定好接取清除土行鼠的任务后，拿着身份证明的时宇便准备去登记。
    不过就在他排队时，好巧不巧，他感觉前边的人好眼熟。
    他前边的御兽师仿佛也冥冥中感觉到了什么，下意识回头，然后就看到了微笑着的时宇。
    “好巧。”
    “冰甲兽已经恢复了吗？”
    这个人正好是刚才时宇和十一碾压过的放课后的优等生，陈凯。
    此时，陈凯回头看到时宇后，脸色瞬间一黑。
    “恢复了。”他不开心道。
    “你也来做任务吗？”时宇问。
    陈凯点了点头。
    冰甲兽的伤势被对战场馆的掌握治愈能力的御兽师治疗后，输了对战的他越想越难受。
    随之，陈凯决定奋发图强，趁着周末去接任务锻炼下自己，然后，便打车来到了这里，比舍不得打车的时宇还快了一步。
    “你也是吗，你打算接什么任务？”陈凯点头后问。
    他想知道时宇这样的“高手”接取的是什么锻炼任务，或许有些参考价值。
    “清除土拨鼠，不对，好像是土行鼠。”时宇道。
    “你一个人？”陈凯一愣。
    时宇点了点头。
    “有什么问题吗。”
    “没……一般来说这个任务几个人组队比较适合，因为土行鼠太狡猾了，团队合作往往更容易大规模清除它们。”
    “要不然，我和你组队？我也接这个任务好了。”陈凯上赶着问道。
    时宇：？
    这人怎么回事。
    自己又不是什么美女，而且刚刚把他虐过，怎么这么积极啊。
    “一个人和两个人也没区别吧……”
    “我可以去再喊两个同学，到时候有人控制，有人拉仇恨，有人输出，效率会更高些。”
    时宇：“……”
    你搁这儿打BOSS呢？
    时宇思考了一下，单独几个土行鼠的确没什么威胁，但如果数量一多，自己遇到一窝的话，的确有些难缠。
    组队似乎也是不错的选择，不能和之前一样自闭了。
    “可以。”时宇点了点头，道：“那就一起接这个任务吧。”
    “好，我今天晚上再去喊两个同学，凑个标准的四人小队。”陈凯笑了笑。
    如果换做一般同龄人，他也不会如此上赶，主要是时宇的实力的确打击到了他，他想要进一步看看时宇究竟是怎么训练宠兽的。
    一只懒惰的食铁兽，时宇还能训练出花样来？
    两人确定好后，约定了明天早上在这里会和。
    这之后，时宇也没在外边久待，回家路上，他又前往了中草堂大药房，打算补充下补品。
    “又是你？”药房内，青年医师看到时宇后，表情古怪。
    这半个月，时宇已经第三次来了啊。
    这个人每天到底在做些什么啊，他怀疑时宇是合体天赋。
    “咳，宠兽的训练量、战斗量大了一些，再加上我从小身体就不好，没办法……”时宇解释道。
    青年医师表示理解、同情，并拿了补品给时宇，此时时宇也在考虑是不是应该换一家药房了，不然自己迟早风评被害。


第二十二章：超视力

    时宇回到家中后，就开始给十一鼓捣晚饭。
    晚上，小食铁兽吃完铁竹后，时宇也磕了两粒明神胶囊。
    紧接着，时宇把十一喊了过来打算教学它新技能。
    “十一，过来。”
    吃饱喝足的十一正准备去庆祝今天的胜利，而庆祝方式就是今晚训练超级加倍。
    有吃有喝，自己只管努力训练，从而获得强大实力，进而战斗轻松胜利，这种生活，小食铁兽感觉很充实。
    唯一美中不足的一点，就是时宇使用技能图鉴时，它心不安。
    【技能】：超视力
    【技能等阶】：中阶
    【介绍】：精神系技能，消耗精神力极限强化视觉。
    【状态】：可教学
    时宇再次在十一茫然的目光下，把超视力技能教学给了它。
    这一下后，十一心中“咯噔”一下。
    它多想对着所有人说，我十一这一身实力，都是源于自己的努力啊！
    小食铁兽：(°ー°〃)
    可惜现在，它怎么也说不出口。
    唉，这身实力，来的太不踏实了。
    “刚才教你的是超视力技能，你可以消耗精神力开启，现在你的视力应该得到了不小的强化，应该也可以清晰夜视了。”
    “嘤？”
    本来十一是很纠结的，不过，听到自己的视力得到强化甚至可以夜视后，它表情逐渐认真。
    “嗷——”
    十一揉了揉自己的黑眼圈，立刻跑出门，看向黑漆漆的夜，然后表情又逐渐兴奋。
    它激动的蹦跳了起来。
    好耶！
    这下夜晚训练更方便了！
    之前欠下的努力，连带这次的，接下来它要连夜补票回来！
    与此同时，随着技能图鉴的冷却时间变回“48小时”，时宇生无可恋的一屁股躺在床上。
    预计要明天早上才能初步恢复精神。
    现在时宇只想让十一今天晚上就别砸钢板了，让他好好睡一觉吧！
    有这精力，留着明天抓地鼠多好。
    ……
    距离平城御兽师协会不远的一处豪华小区某户人家中。
    回到家的陈凯刚想在班级群喊人，明天一起去打地鼠，不过就在这时，他的通讯软件中弹出一条私聊。
    【庄玥】：下午我在对战场看见你了。
    【陈凯】：？？？
    【陈凯】：你看见什么了。
    【庄玥】：该看见的都看见了。
    拿着手机的陈凯嘴角一抽。
    他的一世英名。
    陈凯脑海中浮现自己同学庄玥那带着眼镜的面庞，一阵气血攻心。
    她看见了，这不等于全班女生都会知道？进而整个班都会知道他被一个路人秒了。
    【庄玥】：你认识那个食铁兽的御兽师吗？
    【陈凯】：怎么，你想和他讨教下食铁兽饲养经验？
    【庄玥】：算是吧，昨天他走的太快，我没跟上。
    【陈凯】：……算你问对人了，打地鼠，四缺二，你来吗？嗯，你再找个契约有控制类技能宠兽的御兽师，我们输出够了，不要输出。
    ……
    第二天。
    老地方，御兽师协会的任务大厅。
    时宇早早到来，不过陈凯比他还早。
    “额，昨天没睡好吗。”
    陈凯发现时宇是一路打着哈欠过来的后，疑惑问道。
    “的确没休息好，不过没关系。”
    虽然昨天晚上十一很乖，很善解人意的老老实实待了一晚上，但是教学中阶技能的后劲还是大……
    不过，这种状态时宇还算能接受，毕竟他念高三时候，整个学年都是这个状态，习惯了，等下吹吹风就精神了。
    毕竟不管怎么说，穿越前的学生时代他也是学习好，身体好，睡眠伙食不好也精神健康，德智体美劳全面发展的小超人，这点虚弱状态，根本摧残不了他的意志。
    “你找的人呢？”时宇紧接着问。
    陈凯：“好像还没来……不过应该快了，快了。”
    两人等了一会儿后，陈凯喊的人也到了。
    是两个和他年龄差不多的女生，都穿着普通的运动服。
    一个小圆脸，带着眼镜，梳着单马尾。
    另外一个是标准的瓜子脸，学生短发，个子不矮。
    “时宇，这个是我同学，庄玥。”
    “另外一个是她的朋友，实验中学的御兽师，于菁菁。”
    “你们好。”时宇点了点头。
    “大神你好！”两人异口同声道。
    时宇：“……”
    这什么称呼，多尬啊。
    陈凯干咳一声，道：“她们两个昨天都路过了对战场，看到了我们对战……”
    “好了，我们各自介绍下自己的情况吧。”陈凯不想多提昨天的战斗，快速转移话题道。
    “我的宠兽是六级的冰甲兽，掌握熟练级的冰裂爪、冰铠。”
    “我的宠兽是六级的食铁兽，掌握入门级的硬化。”圆脸少女庄玥道。
    说完，她看了时宇一眼……毕竟自家这入门级硬化和时宇的精通级硬化比起来，实在有些拿不出手。
    “我的宠兽是六级荆棘怪，掌握熟练级的缠绕技能。”高个儿女孩于菁菁开口。
    荆棘怪，是植物类木系宠兽，模样就是一根荆棘，和蛇相近，浑身长刺，可以自由控制制造出的荆棘条，被缠绕的猎物非死即残。
    “我的宠兽是五级食铁兽，掌握精通级硬化。”
    时宇也跟着自我介绍道，他话落，三人一阵窒息。
    因为这个成长等级和技能熟练度，实在不成正比。
    “这也太夸张了。”庄玥忍不住道。
    时宇觉得还好，接下来等他们看到十一的勤奋程度后，估计就能理解了……
    时宇期待起他们看到食铁兽全天无休自律训练时三观破碎的表情。
    “你们先抓紧时间去登记任务吧。”
    “我们八点钟准时出发。”陈凯道。
    上午八点。
    几人准时乘坐上了公交车，准备前往起平城区周围的乡下。
    他们要前往的地方名叫白溪村，属于冰原市平城区园安镇管辖，是个经济相对落后的村镇。
    那里基本以农业为主，所以格外头痛风蝗、土行鼠等生物的存在。
    车上，暂时闲下来后，坐在一排的四人又忍不住闲聊起来，陈凯最先问向时宇。
    “昨天忘了问了，你说你已经毕业了，难道你不是对战专业的御兽师？?”
    不是对战专业？
    旁边的庄玥、于菁菁仿佛又听到了什么劲爆的消息。
    不是对战专业宠兽也能这么强？？？
    “不是，我是饲养专业。”时宇淡定道。
    比起对战，培育饲养宠兽才是他的强项。
    打打杀杀多粗鄙，精通培育才是王道，饲养专业的御兽师训练出精通级硬化很合理吧！
    另外三人沉默。


第二十三章：竹石武馆

    大概用了一个多小时，四人抵达了白溪村。
    在村委会附近的公交站下车后，他们很快受到了村委会工作人员的接待。
    虽然四人不是职业御兽师，但只要能来清除土行鼠，白溪村这边都热烈欢迎。
    由于时间紧迫，四人也没多客套，到达目的地后直奔土行鼠泛滥的重灾区，也就是农田区域和树林区域。
    一望无际的农田、树林外，时宇他们短暂的无言。
    这要从哪抓起。
    其实，一些不聪明、比较弱的土行鼠在农民们的农药下，饲养的犬、猫捕捉下就已经死绝了。
    所以他们清除的都是一些成长等级比较高，相对狡猾的土行鼠。
    这类土行鼠行踪诡异，擅长隐秘，战斗力还强，很不好消灭。
    “我们先召唤宠兽吧。”时宇提议道。
    在这种错综复杂的环境下想锁定土行鼠，非十一的超视力莫属。
    “好。”
    时宇话落，四人纷纷沟通御兽空间，召唤起宠兽。
    时宇、庄玥身前出现了食铁兽，陈凯身前出现了他的冰甲兽，另外一个少女于菁菁身前则是出现了一条类蛇的荆棘条。
    刚刚召唤完宠兽，庄玥的目光就被十一所吸引。
    昨天只是远距离观看，她还没发现什么，但是今天近距离观看下，她才发现时宇这只食铁兽发育的简直完美，无论是毛发色泽还是体态，都显得十分健康。
    “大神，你的食铁兽也是铁竹饲养基地领取的吗？”
    “恩。”时宇点了点头。
    整个冰原市的食铁兽应该都是铁竹饲养基地繁育的……包括庄玥的也是。
    不过，庄玥的食铁兽明显比时宇的大了一圈，年龄更大些，两只食铁兽应该不是同一批幼崽。
    由于不是同一批幼崽，两只食铁兽似乎也不认识，十一看了对方一眼，就很快收回目光。
    倒是陈凯的冰甲兽，全程忌惮的看着十一，身体都要融化了。
    “等，等下。”
    “大神，你不会是竹石武馆的学徒吧。”庄玥忽然想到什么。
    时宇这么厉害，似乎也只有这个解释了。
    “不是……”
    时宇摇了摇头。
    竹石武馆和铁竹饲养基地是一家的。
    武馆的主人和饲养基地的主人是同一人。
    铁竹饲养基地是食铁兽繁育基地，而竹石武馆则是专门培养签约有食铁兽的御兽师的地方。
    竹石武馆的现任馆主，是一位大师级别的主培育食铁兽的御兽师。
    他的食铁兽，除了掌握硬化能力外，还掌握雷电、火焰的力量，有十分特殊的培育方法。
    可以说在冰原市，要论谁最懂培育食铁兽，御兽师们肯定都会说是竹石武馆的御兽师。
    庄玥怀疑时宇是竹石武馆的学徒也很正常，就算时宇说自己是竹石武馆的亲传弟子，估计她也会信。
    不过，虽然现在时宇和竹石武馆没有关联，但他迟早会去讨教下的……嗯，互相学习下。
    “不是吗，我还以为你肯定是竹石武馆的亲传弟子……”庄玥哈哈一笑。
    “现在我们平城的御兽师中，最厉害的就是林馆主了吧。”陈凯道。
    见习、职业、大师，职业级又分初级、中级、高级，陈凯口中的竹石武馆林馆主就是大师级御兽师。
    实力即使是在整个冰原市也排得上名号。
    “林馆主是不是最厉害的我不知道，不过她的女儿，好像是我们平城最年轻的职业御兽师？”于菁菁道。
    “好像在18岁时就通过了职业考核，后来听说进入了九大院校中的一个学习，现在应该也毕业了……不知道达到了什么级别。”
    “你消息落后啦，那个林修竹后来选择的是饲育专业，现在她已经回到平城了，我这只食铁兽还是她帮忙挑选的。”庄玥道：“修竹姐说她学习这个专业是想研究食铁兽有没有再次进化的可能，也不知道她成功没……”
    “不过我想还是太难了……林大师培育了一辈子食铁兽都没找到食铁兽再进化的可能，估计食铁兽也只能这样了。”
    “而且，就算发现了，也和咱们无关……”
    庄玥身前的食铁兽打了个瞌睡，佛系无比，与世无争。
    “别聊了……我发现土行鼠了。”时宇道。
    几人聊天的时候，运用超视力的十一，已经锁定了一只土行鼠。
    能不能进化什么的，它也丝毫不关心，现在这样就挺好。
    被十一提醒后，时宇顺着它的目光看了过去。
    农田某个角落，一只体长三十厘米左右，没有毛发，全身土石质感的巨鼠正偷偷摸摸摘着红色果实。
    “在那边。”
    时宇指了过去，另外三人也看了过去。
    “从大小来看，等级大概在四级，而且落单，威胁性不大，难的就是怎么在它反应过来土遁逃跑之前消灭它！”陈凯道。
    “书上说土行鼠警惕性很强，比起声音、光线，它们对温度更敏感，食铁兽和冰甲兽接近它后受体温影响它很可能注意到……”于菁菁：“我先让荆棘怪伪装成植物接近它，看看能不能直接缠绕住它。”
    “不过不知道荆棘怪的荆棘能不能对它的土壳身体造成影响，到时候你们跟上。”
    另外三人都同意了这个战略，在于菁菁的命令下，她的荆棘怪开始伪装成植物，慢慢在地上爬行。
    荆棘怪的确和植物太像了，毕竟它本身就是植物生命，土行鼠一点也没有察觉到，毕竟在土行鼠眼里，这种植物不过是食物。
    高级的猎人往往以猎物的形式出现……
    与此同时，十一、冰甲兽也开始做好狩猎准备。
    只有庄玥的食铁兽还在那里茫然……它瞪着黑眼圈下的眼睛，使劲看过去，哪，在哪，土行鼠在哪，它怎么看不到！
    正常食铁兽是这样的，毕竟土行鼠的保护色太好了。
    很快，荆棘怪来到了这只土行鼠附近，它延申出长满尖刺的荆棘，目标锁定土行鼠！
    唰！！！
    荆棘怪发出致命缠绕，然而，能在这种环境下成长到四级的土行鼠，没有一个省油的灯，千钧一发之际，土行鼠察觉到了危险，吓得扔下红果就跑——
    嗖！
    它转头就跑，速度非常快，成功躲避了攻击。
    一般土行鼠出来觅食，都会提前挖好洞口，用来逃遁，并不会原地土遁。
    原地土遁的话，速度其实也没有很快，很容易被抓到，倒不如用紧急路线。
    荆棘怪一击失利，不再偷偷摸摸，全身长出更多的荆棘飞向土行鼠，限制土行鼠走位和速度。
    同一时间，十一和冰甲兽也早就全力爆发而出了。
    “跑，你跑的掉吗。”
    陈凯大喊，冰甲兽也是挖洞的好手，给它时间，冰山都能凿穿。
    就算成功让土行鼠遁地，也并不是没有捉到它的可能。
    当然，最好的情况还是在土行鼠接近洞口前干掉它。
    不过……冰甲兽还是慢了一步。
    这只土行鼠成功抵达了洞口。
    就在土行鼠欣喜若狂，想要钻进去的时候，远比冰甲兽爆发速度强很多的十一降临了。
    之前的对战中，十一原地没有动弹就秒杀了冰甲兽，但这不代表它爆发速度不如冰甲兽……
    轰！
    十一从奔跑开始，很快就超越了冰甲兽，然后追上了土行鼠，它一跃而起，硬化的一掌，直接拍在了土行鼠即将钻入的洞口处。
    宛如巨大钢铁从天而坠，一阵巨大的冲击伴随尘雾而起，地面直接被十一砸出一个大坑。
    超视力下，配合爆发力，它感觉自己比昨天灵活了不少，比荆棘怪、冰甲兽都提前一步发现洞口位置，十一露出骄傲的表情。
    而土行鼠额呆滞在了原地，我家呢。
    随后，它迅速被荆棘怪缠绕住。
    不过现在大家的关注点，都是十一旁边的大坑。
    这什么力量啊……怎么跟高空坠物似的，另外三人头皮发麻，看向小胖墩一样的食铁兽幼崽，感觉有它在，可以直接去找成群的土行鼠的麻烦了？


第二十四章：不正常组合

    这些土行鼠让普通人来处理肯定会很头痛，但交给御兽师，哪怕是像时宇他们这样的菜鸟见习御兽师来处理，效率也是不一般。
    成长的比较滋润的土行鼠战斗力基本和野狗相当，十分彪悍，代换一下，普通人遇到野狗，哪怕手中有武器，肯定也是发怵的。
    但换成如今战力初具规模、拥有超视力的食铁兽来说，只能算这些土行鼠倒霉了，一巴掌一个！
    土行鼠就庆幸自己不是竹鼠，味道不怎么好吃吧，不然肯定灭门……
    不过即使是竹鼠，十一也未必愿意吃。
    这个世界的食铁兽因为身体进化，基本不怎么爱吃肉了，反而很爱吃金属矿物，倒也新奇。
    就是不知道有没有什么铁皮老鼠之类的生物……
    “这个算时宇的吧，没他的食铁兽的话这只土行鼠肯定就跑了。”
    随着荆棘怪把这只被缠绕绞杀到失去行动能力的土行鼠放下，于菁菁开口说。
    她还是小觑土行鼠的反应力了……荆棘怪作为自然界中的狩猎者，竟然没能第一时间捕捉到土行鼠，看来她们的修行还不到家。
    “嗯。”陈凯和庄玥都没什么意见。
    清除一只土行鼠的报酬才十几元一只，连时宇都看不上，更别说他们这些家庭条件不错的学生了。
    在时宇看来，如果一天能清除100只土行鼠的话，考虑到十一的消耗与营养补充，才勉强能持平收支。
    不过话又说回来了，为了赚钱他也不会来这里，锻炼超视力才是要紧事！
    “接下来我们按车上说的，分头行动吧。”时宇道。
    “好。”陈凯点头：“那中午这里会和。”
    这样清除速度会提高一些，毕竟这处农田和整个山林太大了。
    先分头行动，遇到落单的土行鼠就自己想办法对付，遇到成群的土行鼠就把大家喊到一起，一起出谋划策，到时候再团队合作效率更高。
    “我们比比谁清除的土行鼠更多一点吧？”于菁菁道。
    “啊……”庄玥看向自家食铁兽，陷入了沉思，要比的话，她很怀疑是不是自己垫底。
    她怎么感觉自己的食铁兽和时宇的食铁兽不是同一种生物啊。
    此时，庄玥的食铁兽已经开始打盹了，迷迷糊糊的，而时宇的食铁兽还很精神的扬着头到处乱看呢……
    视力好，看啥啥顺眼。
    视力不好，看啥都像有马赛克。
    这就是十一目前的心情。
    约定好后，四人分开。
    “目标是20只好了，中午之前……”时宇对着跟在自己旁边的十一道。
    “嗷！”十一露出严肃的表情。
    不，它要捉200只！
    难得视力变得这么好，它要尽情活动一下。
    “抓多少只我不管。”时宇看向刚才那个大坑，道：“你不许破坏人家庄稼和果树，听到没？”
    “不然到时候不仅没得赚，还得赔钱。”
    “咱们可没多少钱，只能从你的伙食费里扣了。”
    “嘤。”十一脸色一垮，目光委屈的散去跃跃欲试已经硬化的巴掌。
    它太难了。
    “今天先不锻炼硬化，主要是锻炼反应能力，以你的身体素质，不用技能也能干翻土行鼠的。”时宇松了口气。
    这家伙，现在连钢板都能砸出痕迹，那些果树、庄稼真的顶不住的！
    “不过不管你捉多少只，获得的报酬全部可以用来给你加餐。”
    时宇奖罚分明，十一目光这才明亮起来。
    ……
    接下来，十一在田野中肆意驰骋起来。
    负责看守、巡逻农田的农民大叔姗姗来迟，后边跟着清点他们清除土行鼠的数量。
    这群巨鼠的确难缠，遇到远离洞口的还好，以十一的爆发力，完全可以捕捉到它们的行动轨迹然后快速拍晕。
    但是遇到离洞口近的，饶是十一很努力了也被跑了几只，气的它恨不得当场让时宇教它土遁技能，它直接去地下捉。
    时宇无语。
    你之前不是很嫌弃不劳而获的技能吗……
    现在知道多点技能是好事了？
    不过，复制土遁这是不可能的，技能图鉴收录技能数量有上限的情况下，接下来每个技能都要复制的恰到好处。
    没看把他穷的都在虫丝技能上找商机了吗，要再来个土遁技能，他怕自己直接开通地下城建设业务。
    时间过得很快。
    到了中午，时宇和十一的战绩暂时是22只，平均5分钟捕捉一只土行鼠。
    可惜，没遇到成群的，不然数量能更多。
    此时，由于十一精力旺盛，还在满田野找土行鼠。
    典型的老鼠不休息我不休息。
    另外三人都饿的晕头晕脑的回来了，就剩下时宇和十一这边还在努力。
    “我靠，你们还在捉？”陈凯不可思议道，
    三人聚过来时宇这边后，他们看着驰骋在田野活跃无比的十一，心态受到了亿些影响。
    都两个多小时了，这只食铁兽精力这么好的吗？？？
    尤其是庄玥，表情古怪，毕竟她的食铁兽没活动多久就开始打盹了……
    “毕竟这也是一种锻炼，我的食铁兽除了吃，就喜欢训练。”时宇沉默后，道。
    “这和他之前的训练量比起来……不算什么。”
    三人：？？？
    “你早上不是状态不好吗，怎么现在这么精神了。”陈凯茫然的看着时宇。
    食铁兽是超凡生物不累也就罢了，你怎么也还这么精神。
    太阳底下晒这么久，和没事人一样。
    时宇随手掏出明神胶囊，道：“来一粒吗，挺管用的。”
    三人心态又受到了亿些影响。
    毕竟正常人累了下意识是休息，时宇这里倒好……靠吃补品恢复状态？？？
    这也太拼了吧。
    “我好像知道我哪里输给市里上学的御兽师了。”
    陈凯下意识脑补出市里的学生熬夜嗑药学习的画面。
    不怕别人比你有天赋，就怕被人还比你拼命！
    可恶啊！完全输了。
    “你，你们清除多少只了。”
    庄玥看向远处和自家食铁兽画风完全不一样的十一，对着时宇问道。
    “你们呢。”时宇反问。
    “我6只。”于菁菁道。
    “7只。”陈凯道。
    庄玥：“食铁兽太笨了，就两只。”
    “嗷——”
    这时，十一正好回来，捕捉到食铁兽、笨几个能听懂的关键字，它顿时不乐意了。
    不要一棍子打死所有食铁兽……
    食铁兽与食铁兽之间的体质不能一概而论！
    跟着它回来的还有负责给时宇他们打扫战场的巡逻农民大叔。
    “可别这么说，这只小食铁兽是我见过最效率的宠兽嘞，两个小时就抓了22只土行鼠，厉害的很。”
    这种效率，他也只在一些鹰类宠兽上见过，放食铁兽身上，不敢想象。
    22只？？？
    其余三人的脑袋有点转不过来了。
    22只？确定不是12只，而是22只？？？
    庄玥也傻眼了，她的十一倍？确定不是在开玩笑？
    “先吃盒饭休息吧。”时宇道。
    他们开透视挂了，别比了，没意思。
    干饭重要！
    村委会的工作人员给他们带了盒饭，稍微吃点后他们还得继续工作。
    这也是四人最开始的要求，毕竟他们是来锻炼的，午餐凑合凑合就好了，午休也没必要了，稍微休息会儿就行。。
    随后，四人各自简单的拿着盒饭吃了起来，还有冰凉的矿泉水。
    庄玥的食铁兽、陈凯的冰甲兽、于菁菁的荆棘怪也都被它们收回了御兽空间休息，唯独十一……它还在外边。
    狼吞虎咽吃了几口时宇背包带着的竹笋口粮后，为了不耽误太多时间，它又跑去一边自己努力训练了起来。
    它觉得自己的爆发速度还是太慢了，不然也不会放跑那么多土行鼠。
    跑掉一只，就等于失去一节竹子啊……
    悲痛的心情下，于是十一开始绕着田野小道往返冲刺起来。
    这个行为，可把陈凯三人给看迷惑了。
    看着自律且勤奋的十一，庄玥、陈凯、于菁菁三人有点胸闷，不明白是怎么回事。
    虽然有矿泉水，但却感觉这盒饭实在难以下咽。
    他们看向了觉得这很正常的时宇。
    “这……你的食铁兽不用休息的吗？？？”庄玥问出了她的疑惑。
    这不科学啊，食铁兽不应该是这样的！！
    当初她在饲养基地挑了那么久，怎么没找到这样生龙活虎的食铁兽啊！
    “不然你们觉得，为什么它能掌握精通级硬化。”时宇全程很淡定。
    三人顿时哑口无言，好有道理。
    不过，随身携带补品的御兽师，大中午不睡觉练习往返冲刺跑的食铁兽，你们不正常！！！


第二十五章：职业考核

    事实上证明，不仅白痴和笑声会传染，努力也有几率出现传染现象。
    吃完盒饭，短暂休息时，陈凯他们看着还在训练中的食铁兽，有点坐立难安。
    习性懒惰的食铁兽都这么努力，这么勤奋，不浪费一点时间，他们有什么资格休息啊。
    “我现在终于知道为什么市里的御兽师职业考核通过率那么高了……”
    “你们市里上学的御兽师都是这么拼的吗，还有你到底是怎么把宠兽培育的这么自律的……”陈凯脸皮抽搐道。
    难道市里的教育水平真的就比郊区高级那么多吗？
    时宇这种情况，他在周围的御兽师身上真的没见过。
    “倒也没那么夸张……”时宇道。
    自己好像不知不觉间，拉高了这三人对大城市里御兽师的看法？
    误会，纯属误会。
    自己携带补品，纯粹是因为无奈。
    他也不想这么拼，可技能图鉴使用代价它就是这么大，能有什么办法。
    至于十一，也纯粹是个意外！
    它一开始就自带努力属性，和他没什么关系……
    十一属于是别人挑剩下的，让时宇捡个漏，
    当初看出十一潜力不凡的，估计也只有那个林修竹和自己了。
    林修竹是因为饲养经验丰富，而他单纯是因为有着技能图鉴保障，所以无论选什么样的宠兽都心中有底。
    机缘巧合下，时宇和十一之间这才发生了不科学的组合反应。
    总之真不用学习他们，他们是特例，千万不要相信眼睛看到的！
    会学废的。
    话虽如此，但时宇也不好解释，总不能劝别人别努力吧。
    “怎么不夸张。”
    “不过夸张点也好，这样才有前途，别说了，以后我就要求冰甲兽以这个强度训练了。”
    “我自己也是，明天就去药店买一箱明神胶囊，熬夜学习。”
    “我就不信了，都是两条胳膊两条腿……我上我也行。”陈凯咬牙道。
    他死皮赖脸跟着时宇来一起做任务，就是想看看时宇究竟为什么那么强，找到相关原因。
    现在终于让他找到了，他当然也要尝试下。
    庄玥和于菁菁面面相觑，虽然没说什么，但也觉得自己好像确实也稍微松懈了一些。
    明明还有很多可以努力的时间的……明天一定。
    时宇：“……”
    真要这么拼？
    那祝你们成功。
    反正努力勤奋也不是坏事……
    自己的优良品质能影响到别人，时宇很欣慰。
    “时宇你准备参加职业御兽师考核吗？对了，你是饲养专业……还是说打算考核职业饲育师。”陈凯问。
    “这个啊……”
    职业御兽师就是传统的御兽师晋升路线，考核的是御兽师的战力。
    而职业饲育师考核的是御兽师的饲养水平、培育水平，日后的工作多数是在饲养基地。
    高级一点的，可以自己单干，帮其他御兽师照顾宠兽，甚至衍生出技能教学师、进化规划师等相关职业。
    按理说，时宇是饲养专业，并且还有技能图鉴，考核个职业饲育师日后绝对赚的数钱数到手抽筋……
    但是他这个第二天赋实在是怪，时宇还真害怕暴露后被抓去切片。
    虽然现在这个国家也是法治社会，但高级御兽师和普通人之间明显是有阶级划分的，从连高考这种相对公平的晋升路线都不存在就可以看出这个世界垄断很严重。
    一些公开战斗中御兽师之间下黑手之类的事情也层出不穷，也就学生时代稍微有点纯真了。
    更何况，还有一些高智慧超凡生物对人类区域虎视眈眈……
    时宇想了想，如果技能图鉴的教学方式无法改变，在他没有强大的自保实力之前，绝对不会用这个天赋教学别人的宠兽技能的。
    就算是稍有智慧的野生生物，他也不会教。
    除非，是像青绵虫这样的几乎没有智慧的宠兽，教完之后，青绵虫自己都不知道发生了什么，这样才没有安全隐患。
    总之，只有和他签订了灵魂契约的宠兽，时宇才能放心教学。
    因此，时宇觉得，还是先进行职业御兽师考核，增加下自身战力靠谱一点。
    一些优秀的御兽师都可以教会自己宠兽种族之外的技能，就像竹石武馆的食铁兽，就有许多能掌握雷电、火焰技能的。
    甚至一些天赋好的稀有野生宠兽，掌握种族之外的技能也是有可能的。
    比如雪狼族群的狼王，基本都掌握有威慑技能。
    这种私人的技能教学秘籍，就算很离谱，但在更高级的御兽师领域也相对常见，并不是没可能。
    倒是复制技能，一触摸就能教学宠兽技能的御兽天赋，还从未出现过，况且他还是双天赋开局的穿越者……
    换句话来说，就是入侵物种，不安全啊……
    在这个相对危险的世界，实力是一切的根本……先提升自己实力，总归是没错的。
    “虽然是饲养专业，但是我想先备战职业御兽师考核。”时宇道。
    他的回答，顿时吸引了陈凯三人的兴趣。
    陈凯道：“我算算，下届…下下届对吧，好像，说不定我们到时候还可以一起。”
    职业御兽师考核的时间是一月一日，一年一次。
    现在已经是七月份了，距离下次考核开始还有不到半年时间。
    时宇的食铁兽目前是觉醒五级，陈凯的冰甲兽是觉醒六级，这个等级是不符合参加职业考核标准的。
    职业御兽师考核的第一轮基础考核，最低标准就是要求御兽师的宠兽拥有超凡级战力。
    这是觉醒十级之后的等级。
    半年之后他们的宠兽达到十级都勉强，更别说达到超凡级了，所以陈凯下意识判断时宇和他一样，打算参加下下届考核。
    然而。
    “如果我下一届考核不通过，下下届倒是可以一起。”时宇认真道。
    他那点小积蓄，如果没有后续收入来源，可撑不住培养十一一年半啊……
    所以，趁早拿到职业证书，也算是能减轻时宇的经济压力。
    他打算直接参加半年后的下届职业考核。
    陈凯：？？？
    “可是你的食铁兽不是刚五级吗。”
    “半年达到超凡级是不是有点勉强了……”
    成长等级这种东西，自然是越往后越难提升。
    觉醒期到超凡级的这个瓶颈，更是不知道卡住了多少生物。
    凡灵与超凡之间的蜕变，完全取决于能否跨越这道超凡之门。
    “没关系，达到超凡级或许有点困难，不过觉醒十级应该没什么问题…”
    只要不断强化十一的种族技能，它的成长等级也会跟着蜕变。
    时宇觉得，半年到达十级问题应该不大，甚至超凡也有很大可能。
    就算达不到超凡级，觉醒级也并非不能参加职业考核，有实力的人向来是有特权的。
    “你说那个特殊考核？？？”
    陈凯意识到了什么。
    “越级挑战那个？？”另外两个女生也听说过。
    针对一些天才御兽师和种族等级较高的宠兽，职业考核有一道特殊标准。
    那就是成长等级没有到超凡级，但是却能在觉醒期战胜真正的超凡级生物，拥有超凡战力的宠兽和它的御兽师也能参加接下来的职业考核。
    “对，就是那个越级挑战那个……如果到达不了超凡级，可以走这个途径嘛。”时宇笑。
    拥有高熟练度技能、高等级技能的宠兽，越级挑战不是轻轻松松的事情吗？
    陈凯此时也明白了过来了，对于一只五级就能掌握精通级种族技能的食铁兽来说……越级挑战确实不难！
    他就已经被越了！
    想着想着，他有点后悔问这么多了，心态无了啊，宠兽比宠兽，气死御兽师……
    回去后，冰甲兽的训练强度一定要超级加倍！！！
    在这三人眼中，时宇还是很神秘强大的，就是他们不知道，时宇是否真的能在下一届就通过职业考核……


第二十六章：兽潮

    几人休息过后，其实也没休息太久，受到十一的感染，他们决定继续捕捉土行鼠进行修炼。
    为了他们的前途着想，就只能委屈下土行鼠了。
    然而，他们还没来得及动身，这个白溪村的村委会大喇叭忽然响起。
    这道广播声音巨大，远离村中心的时宇等人也听的一清二楚。
    此时，听到广播内容，时宇等人纷纷面色一变。
    “全体村民请注意，全体村民请注意：市内发布兽潮黄色预警信号，市内发布兽潮黄色预警信号。”
    “城墙外已经有一定规模的凶兽向内聚拢，并且规模有升级的趋势。”
    “请各部门以及个人按照防御指南做好相应的准备工作……”
    “卧槽！”
    声音环绕下，陈凯忍不住宣泄了下情感，庄玥、于菁菁两人脸上也明显有茫然紧张之色。
    兽潮？
    对于兽潮这个词，几个人不陌生。
    十年前的平城区，就是因为遭遇一次兽潮所以才进行重建的。
    那时候众人虽然还小，但这种事情不可能不清楚。
    兽潮又来了？？？
    “不好了。”
    四人懵逼的时候，农田这边巡逻的农民大叔跑来到他们这边。
    “孩子们，今天情况特殊，要不然你们先回去吧。”
    “叔，刚才那广播怎么回事？”时宇问。
    “我也不清楚，不过应该又是雪山上的动物不安分了吧。”
    “黄色预警，听起来还挺严重，如果事态升级，说不定我们还要撤离这里。”
    大叔也摸不清头脑，不过看他表情，倒是没有多少慌张。
    这时，时宇也反应了过来，的确还没到需要慌张的时候。
    和十年前不同的是，目前平城区以及下面十几个乡镇和雪山之间，已经建立了高高的城墙。
    城墙内外驻扎着御兽师协会的御兽兵团，他们是对抗兽潮的第一道防线。
    所谓的预警，也只是提醒下周围的乡镇居民罢了，并不代表真的会有危险。
    如果真的会有破城的危险，也不会是黄色灾害预警这么简单了。
    “要不我们过去看看？”陈凯提议道。
    冰原市位于国境边缘，下属的平城以及平城周围的乡镇，更是挨着凶兽遍布的雪山。
    这也是十年前为什么只有平城和周遭两个区县在兽潮下首当其冲。
    “看什么看，这种时候城墙内外肯定都布上警戒线了，你去了不是捣乱吗。”庄玥道。
    “我们还是先回去吧。”时宇道。
    虽然感觉不会出什么事情，但是这个时候气氛紧张，还是别在这里悠闲的打地鼠给人家添麻烦了。
    打地鼠什么时候都能来，回去御兽师协会后问清楚这兽潮预警到底是怎么回事比较主要。
    另外三人点了点头，对打地鼠倒是也没多么强烈，几人收拾收拾过后，很快回到了平城。
    冰原市，平城区，御兽师协会。
    几人结束了打地鼠任务后，并向任务大厅前台的工作人员说明了白溪村的预警，询问起是怎么回事。
    “这个……”
    前台的工作人员摇了摇头道：“我也并不太清楚。”
    “不过好像这已经不是这个月的第一次了，之前两次是蓝色预警，这次是黄色了吗？”
    对于这个回答，时宇等人显得很茫然，这相当于什么都没说啊……
    陈凯刚想继续问点什么，忽然，远处有人叫他的名字。
    “陈凯、庄玥！”
    声音从远处传来，让陈凯和庄玥身体一激灵，下意识回头。
    时宇和于菁菁也看了过去，发现门口进来了一个外表忠厚老实，戴着眼镜的御兽师。
    对方也就三十多岁，但头发却看上去有些稀疏了，应该是个强者。
    “张老师……”陈凯和庄玥道。
    “您怎么在这里啊。”
    这人是陈凯和庄玥学校的老师。
    “我就在附近，刚看到你们在群里的聊天，就过来看了下，没想到正好遇到你们。”
    刚才在回程时，陈凯和庄玥在班级群里和同学分享了兽潮黄色预警的事情，没想到正好让潜水的老师看到。
    “所以说你们竟然在有老师的班级群聊天？”时宇看向这群怪学生，心道。
    正常情况不应该是，学生们不带老师，单独建个群玩吗？
    你们这样搞，群友都不好开车了。
    “这两位是？”被称呼为张老师的人看向时宇、于菁菁。
    陈凯道：“他们是我的朋友，其他学校的御兽师。”
    张老师微笑点头：“你们在奇怪兽潮预警的事情吧。”
    “是啊，老师，这次情况严重吗？”
    “不会又出现之前那种情况吧？”
    陈凯知道自家老师是职业御兽师，应该知道更多内幕，所以立刻询问道。
    “这里声音太吵，我们出去说吧。”张老师道。
    几人都没什么意见，出了任务大厅，开始在御兽师协会周围这片建筑群走了起来。
    虽然不认识这个张老师，但是想知道是什么情况的时宇也跟着过来了。
    如果真有危险……自己得提前做好准备，带着十一逃路去市区内才行。
    要不然市中心周围的房子贵呢，乡下自建房甚至是郊区的自建房是便宜，但距离野外地带也近啊，太危险！
    石板小道间，张老师看着这群年轻的孩子，道：“你们也不用过于担心。”
    “现在和十年前已经有很大不同了，雪山周围的防护设施做的很好。”
    “就算真出现了危险，御兽师协会也能很快反应过来，如果平城协会的力量不够防守，市内的御兽师就会过来。”
    “如果市内的御兽兵团无法防守，周边城市的御兽兵团也会很快支援，目前这座雪山的生物，已经不足以对冰原市造成威胁了。”
    陈凯问：“所以老师你的意思是，兽潮有可能再次出现？”
    “目前还只是凶兽的小规模聚集，远不如十年前那场突如其来的异变要声势浩大……”
    庄玥开口：“原因呢，那些凶兽不都是冰系生物吗，比起城市，应该更喜欢雪山的环境吧。”
    “书上说，食物、资源短缺，竞争压力过大，是兽潮出现的主要原因。”时宇看向了雪山方向。
    “不过这应该不是雪山兽潮的主要原因吧……毕竟这种原因的兽潮，一般都很频繁，有征兆，而不会像十年前那样突然发生。”
    张老师看向了时宇，点了点头道：“没错。”
    “不过究竟是什么原因，我们也不清楚，十年前那场兽潮的导火索，至今还是未解之谜。”
    “但要说猜测的话，目前冰原市内部已经有一个答案。”
    “你们知道冰原市的历史吗？”
    几人摇了摇头。
    “其实也不算历史，毕竟还未被完全证实，目前只是猜测。”
    “根据考古发现，2000年前的冰原市周围，应该还没有雪山环境。”
    “这里是当时古国一个相当发达的御兽师部落的领地，不过后来，一只冰龙从远处飞来，降落在了周围的山脉上。”
    “这只冰龙实力强大，即使只是栖息在周围，也间接引动了小冰河时代的降临，让这个御兽师部族苦不堪言。”
    “随后，这个御兽师部族决定驱逐冰龙，他们组建了讨伐部门，和山脉中的冰龙展开了旷日持久的大战。”
    “据说这个雪山，就是那个时候形成的。”
    时宇问：“哪方胜利了？”
    张老师道：“应该是那个御兽师部落胜利了。”
    “雪山之上有一个冰龙遗迹，据说那只冰龙的尸骨就被封印在里面，是当时的御兽师们封印的。”
    “即使是现在，遗迹周围还时不时传出龙威，不过都2000年过去了，哪怕是那只冰龙，也应该彻底消亡了。”
    “目前有一种推测的说法，就是那只被封印的冰龙，化为了灵体，在雪山中影响着那些凶兽，龙威导致凶兽们失去理智，对城池进行报复。”
    时宇等人再次看向雪山方向。
    冰龙死灵？
    他们还是头一次听说这件事。
    张老师指向了前方不远的一座石巨人像，道：“看到那个没有。”
    “那个就是考古学家们挖掘出来的古物之一，据说石巨人就是那个部族的图腾。”
    聊着聊着，他们已经走到了一个巨大的园区。
    园区中心，是一个石巨人像，石巨人是元素类超凡生命，又一种类宠兽，摆放在这里，是为了增加平城协会的历史底蕴，让这里显得有历史氛围些。
    “那个部族就是御使这玩意击败冰龙的？”陈凯看向石像，之前他都没注意这东西，本以为是摆饰，没想到竟然还是冰原市古物。
    时宇几人的目光都放在了石巨人像上，盯着盯着，时宇忽然心跳加速。
    他的大脑猛地轰鸣，心灵感应天赋仿佛被动生效，听到了什么奇怪的声音。
    “不是这样的……”
    “不是这样的……”
    这道突如其来的声音，让时宇整个人一激灵。
    然而他左右看去，却发现张老师、陈凯等人并无异常。
    压住心中的震惊，时宇重新看回雕像，他脸色一白，千万别告诉他，声音是从这个石像中传出的。
    这石像，根本没有生命迹象啊，心灵感应不是只能听到生命体的心声吗，如果石像不正常，也不会被摆在这里！
    “不是这样的……”时宇仍然可以聆听到声音。


第二十七章：聆听历史之音

    时宇确信自己听到了声音。
    而且那种感觉，就和使用心灵感应时候一样。
    他寻找之下，锁定了发出声音的对象，绝对是那个石像……
    不过，无论他怎么看，这石像都不像是超凡生命。
    这就是古人按照石巨人的模样，打造的普通石像而已啊。
    难道说成精了？
    不可能，如果进化为超凡生命了，早就被其他御兽师注意到了。
    这里的人流量可不小。
    在御兽师协会这种地方，高级的御兽师随处可见，拥有心灵感应天赋的御兽师也一堆。
    一只野生的超凡生物藏不住的，这石像摆在这里起码也有几年了吧。
    声音消失后，时宇依然在观察。
    他观察片刻，还是什么发现也没有，这就是一个普普通通的石像，材质也是很普通的石头。
    这种死物，按理说心灵感应是无法沟通的，这是流传很广的常识了，除非，心灵感应还有他所不知道的未知用法。
    “就说到这里吧，等下我还有事情，就先走了。”
    “你们不用想太多，兽潮这种事还不用你们操心，就算是传说中那只冰龙复活，我们的御兽师也是可以对抗的。”
    张老师笑着对几人说道。
    在古代，龙是高不可攀的生物，但是现代，驯龙者早已经成为一种职业，虽然稀有，但也没那么遥远了。
    “好的，谢谢您张老师。”陈凯道。
    时宇也跟着谢了声，随后，在几人道别下，张老师离开了这里，只剩下时宇他们四个在面面相觑。
    “那还回去打地鼠吗？”陈凯问。
    “不打了，以后再说吧。”时宇道：“我也忽然想起有一些事要做……”
    “着急吗？可以吃个饭再走啊……”
    “很急！”
    本来陈凯他们还想约时宇晚上聚个餐再走的，不过时宇走的很匆忙，四人也就直接散了。
    到最后，陈凯他们甚至连时宇的联系方式都没要到……
    没办法，时宇没买手机，这玩意比地球贵了十几倍，暂时用不起。
    想找时宇的话，之后只能在御兽师协会进行留言了……
    两个世界的差别就是，在地球你想买到熊猫、老虎、大象非常难，但想买常见科技用品很容易。
    而这里，一只食铁兽全价还没市内房价贵，就是科技用品贵了许多。
    几人分离后，时宇直奔平城的图书馆，想查阅一些资料。
    可惜，一直到了傍晚，他也没有查找到想要知道的内容。
    不过，虽然想查找的东西没查到，却让时宇对这个世界更了解了。
    这个世界的历史大概可以分为三个时代。
    神话时代、图腾时代、御兽时代。
    神话时代据说是天地间孕育出来的最早一批神话生物统治星球的时代。
    图腾时代则是人类诞生，以各种方式在强大生物地盘下苟且求生的时代。
    御兽时代则是人类开始掌握御兽能力的时代。
    这个御兽时代，又可以分为古代、近代。
    转折点是100多年前，七个由人类组成的国家，共同建立起联盟。
    很简单的三个时代划分，不过，因为一些特殊原因，这个世界的历史存在许多断层。
    像为什么第一批神话生物集体消失，就是一个不知道什么时候发生的历史断层现象。
    而2000年前冰原市经历的事情，显然也是现在的人们还并未探索清楚的历史。
    “不能好奇，不能好奇，不能好奇！！”
    从图书馆出来后，时宇不断对着自己的内心重复道。
    “不能好奇，不能好奇，不能好奇！！”
    他强制自己不去想这些事情。
    这是他老毛病又犯了。
    前世的时宇就是考古人员，后来因为一些特殊原因，接触到了一个未知的神话体系，好奇心使然，从而转职神话学者。
    然后，前往各地遗迹、古址，跟着自己的老师探索这未知的神话体系，就成了他的日常。
    再然后，他就挂了。
    探索时候，遭遇了意外，遇到了山体崩塌，被活埋了，随后就穿越到了这里。
    “好奇心害死人啊。”
    时宇想起当时那个沉迷于研究未知神话体系历史的自己，想抽自己一巴掌。
    宅家打游戏、看动漫不好吗，干嘛没事去各种危险的地方调查研究。
    总之，现在穿越到了这个更危险的世界，时宇只想在安全的范围内，让自己活得更滋润一些。
    这一辈子必须要好好享受一下才行了。
    虽然这个世界的历史，好像谜团更多，拥有更真实的神话体系，但他时宇，必然不可能走上辈子的老路。
    绝对不可能——
    ……
    平城御兽师协会，园区，石巨人像下。
    此时天已经偏黑了，这个园区基本没有其他人了。
    时宇望着月光下的石像，询问道：“白天是不是你在说话。”
    “你在反驳那个人口中的历史？”
    不是这样的……
    怎么看，都像是在反驳那个张老师说的话，但这反驳，只有时宇听见了。
    “石像大哥，说句话啊。”
    时宇使用心灵感应对着石像沟通道。
    然而，和白天不一样的是，石像没有任何反应。
    “你不说话，我可走了啊。”
    石像还是无动于衷。
    时宇陷入了沉默，难道是自己状态不对劲？
    他回忆起下午时，自己看向石像时候的心情。
    当时，他刚刚听完张老师描述的历史，对那段历史产生了好奇。
    由于张老师说那段历史只是推测的，并未被证实，当时的时宇看着石像，心中下意识想法就是想知道真实的历史是什么。
    似乎就是那时，他听到了石像的声音。
    “告诉我。”
    时宇盯着石像，脑海中下意识回忆起自己走访各地遗址，研究古物，探寻历史真相的过往。
    “告诉我，我可以还历史以真相。”
    这一刻时宇的念头通达，是真想让这段历史的真相公之于众。
    此刻，他不是想聆听石像的声音，而是想聆听历史的声音。
    他自认为此时的状态，和下午已经极其相似了。
    此时又发动心灵感应，寻找起下午那个感觉。
    好像是……大脑轰鸣来着？？
    轰隆！！！！
    声音来了，一声“轰隆”，直接把时宇震的头皮发麻。
    不过这声音，明显不是在脑海、心灵中响起的，而是在耳边炸开的。
    他抬起头，张大嘴巴，因为天空刚才好像忽然震动了一下。
    咔嚓！
    随后，时宇又被石像吸引。
    这一次，石像的确传出声音了，不过，是裂开的声音。
    在他的目光下，这石像，直接从上到下，裂开一条裂缝……
    “我TM，出事了。”时宇扭头就走，他发誓，他再碰老本行就是狗。
    这行业，太危险了，比御兽师还危险。
    “十一，救我。”


第二十八章：冰原市震动

    联盟历177年7月。
    近期的雪山凶兽异常，让冰原市各个御兽师协会提起十二分精神。
    尤其是平城御兽师协会的各个职业御兽师，早就进入了备战状态。
    十年前那次兽潮就已经让平城元气重伤，冰原市各方花费巨大人力物力才把平城区重建，这一次说什么也不能让凶兽进入城墙内，再次造成破坏。
    这种状态下，御兽师们针对外界的动静，自然是非常敏感。
    轰隆！
    就是这种紧迫时期，随着平城区上空传出一道巨大的空震声，一些御兽师心中绷着的那根弦，直接“咔”的一声断掉。
    “日，兽潮攻城了？”
    “怎么没有一点消息。”
    “往好点想，没准儿只是地震。”
    “到底发生了什么。”
    这道声音非常巨大，不仅是御兽师们，就连普通人也都听的一清二楚。
    所有人都下意识走出家门，看向外界。
    然而，就只是一道巨大的空震声音而已，之后便再也没有其他异常。
    平城御兽师协会高楼总部，楼顶。
    一个穿着灰色西装的中年男子站在这里，他抬头看着宛如镜面般碎裂的天空，陷入了沉思。
    “会长，刚才那是什么？”
    “其他区县和市内的协会也都感知到了异常。”
    顶楼大门打开，身材高挑的秘书焦急走来，那道动静对冰原市造成的影响，出乎意料的大！
    就算是其他地区，也都感知到了轻微的变化。
    灰色西装会长道：“这种情况，我也只是听说过，还并不确定是不是我猜测的那样……”
    “如果是的话，也不一定是什么坏事。”
    ……
    整个冰原市都不同程度发生了震动，甚至这里的变化，还逐渐流传出冰原市，传向其他地方。
    而此时造成这个事件的主角，已经忐忑的回到了家中，穿着围裙，弄起饭来。
    “十一啊，多吃点。”
    “快快成长，这个世界太邪门，你得变得更强大，才能保护好我们。”
    “唔——”小食铁兽茫然的接过一堆竹笋。
    虽然不知道发生了什么，但是今天时宇难得的大方。
    好耶！
    在家中的时宇自然还不知道外界的情况，不过路上听着路人的讨论，他就总觉得事情没那么简单。
    动静未免太大了点。
    啊，时宇，你嘴真欠！
    对着一块石头聊什么天？
    现在出问题了吧。
    没弄清楚怎么回事之前，时宇决定还是老老实实宅在家里好了。
    除了买菜和买药，哪里也不去了。
    “叽——”
    时宇下定决心的时候，旁边柿子树上传来叫声。
    鸟笼里的青绵虫见到时宇今天给食铁兽这么多好吃的，顿时发出饥饿的请求。
    “你也多吃点。”
    “吃的胖胖的，吐出来的丝才能多。”
    接下来，时宇也给青绵虫弄了一堆剩菜叶，看着食物，青绵虫也美滋滋吃了起来。
    比十一好伺候多了。
    “唉，也给他们弄完饭了，先睡觉吧……这一天怪累的。”
    昨天教学超视力的后劲时宇还没缓和过来，现在又闹出这么一档事，实在让他没精神。
    他打算先睡一觉再说，明天一起来没准儿又是充满希望的一天。
    等恢复过来后，再教学十一技能，快点强化它的战力！
    【名称】：食铁兽
    【属性】：金
    【种族等级】：中等超凡
    【成长等级】：觉醒五级
    【技能】：硬化（精通）、高速愈合（入门）、超视力（入门）
    目前十一的面板还算让时宇满意，他现在收集的六个技能中，还有威慑、绝对睡眠没有教学过。
    这两个都是高阶技能，消耗肯定更大，时宇打算缓一段时间再说……
    接下来，应该还是以强化已掌握技能熟练度为主。
    ……
    次日，时宇休养生息。
    为了将一切资源利用起来，他将青绵虫从鸟笼中放了出来，在青绵虫懵逼的表情下，给它安排了任务。
    “今天你负责给十一陪练。”
    “好好陪练可以加餐。”
    时宇在院子中划分了两块区域，青绵虫占据一侧，十一占据一侧。
    把青绵虫的虫丝堆到精通级后，这虫丝其实也可以运用出很多花样了。
    比如虫丝·射线。
    这个技巧是，青绵虫只在身前凝聚长约手指的虫丝，然后用力把它像箭矢一样射击出去，像暗器一样。
    虽然以目前的威力，连时宇从地摊上买的衣服都穿透不了，但是速度还是可以的。
    在青绵虫的射击下，虫丝“嗖”一下就可以从一端到另外一端。
    而且，掌握精通级虫丝的青绵虫还可以连续使用射线，让射线如同密集的箭雨。
    时宇这么安排，很显然是想借着虫丝这个用法，让十一继续锻炼超视力的使用。
    无论是躲避细小不显眼的高速射线，还是精准判断射线落点，提前在局部进行超小范围硬化，都是不错的锻炼方法。
    最主要是……动静小！
    时宇知道青绵虫智商不高，尽可能用心灵感应跟它沟通，并且还各种举例。
    青绵虫：@.@
    最后，时宇也不知道它听懂没，反正十一是听懂了。
    “嗷——”
    十一显然觉得这是不错的锻炼方法。
    它直接拽起青绵虫，让它跟自己一起训练。
    怎么能天天在鸟笼睡觉呢？
    生命的意义就在于训练啊，一起来吧。
    “叽——”
    青绵虫发出无辜的叫声。
    接下来，时宇笑呵呵出门了，去买菜，这个过程，他打听了一下昨天的情况。
    虽然还不知道是怎么回事，但是据说平城御兽师协会目前已经暂停许多业务，被重重封锁起来。
    像什么打地鼠的任务，现在都做不了了。
    时宇有点慌，那个园区的石像碎掉，肯定被注意了……
    最后不会找到自己身上吧？
    当时没什么人，这个世界也不兴安装摄像头，应该不会……
    不过时宇也不敢打保票，毕竟这是有超凡力量的世界。
    不知道发生了什么事情之前，自首是不敢自首的，只能继续装作什么都不知道的样子。
    这一天，冰原市各个区县的御兽师协会会长都来到了平城区。
    平城区，某处山谷。
    九个年龄不一的大师级御兽师望着从天空蔓延下来的裂痕所形成的空间门户，表情带着些许惊叹。
    “果然是秘境空间。”
    “也可以说是古代遗迹空间。”现场除了这九人，还有第十人。
    那九个大师级御兽师最年轻的年龄也都在三十岁以上了，不同于他们，现场第十人非常年轻。
    这是一个二十多岁出头，有着茶色短发的女性。
    她穿着白色衬衫，黑色短裙，披着及膝的白色研究服，此时表情清冷，眼镜下的目光格外认真专注。
    “陆博士，你怎么看。”几人十分尊敬的开口。
    陆青依道：“我曾经尝试破译过那座冰龙遗迹，可惜失败了，现在缺乏的信息还是过少，无法还原冰原历史的真相。”
    “眼下这个遗迹出现，或许里面的东西可以提供更多信息。”
    “对了，昨天遗迹降临时平城内还有没有其他地方发生了异常？”
    平城御兽师协会会长道：“我们协会园区中的一个石像古物崩塌了。”
    “那个石巨人石像？”
    “对。”
    陆青依表情没有变化，但心中却有了判断，这样看来，这个遗迹空间不是意外降临的了，而是有人触动了历史的痕迹。
    又有能“聆听历史之音”的特殊心灵感应天赋者出现了吗？
    是谁……


第二十九章：社区送温暖

    平城区动静不小，时宇尽可能低调行事。
    稳健发育，别浪！
    前两天，时宇本打算先把虫虫的虫丝教到完美级熟练度，然后早点卖虫丝赚钱的，毕竟青绵虫寿命不长，说不定哪天就挂了。
    不过现在他改主意了，还是先提升十一的战力吧，毕竟他的人生也很短暂，说不定哪天就挂了。
    钱当下够用就行了，人死了钱没花了多悲哀啊，实力最重要！
    从教学超视力的虚弱中恢复过来后，时宇二话不说又一次对十一使用了技能图鉴。
    这一次，教学的依然是超视力技能。
    通过第二次超视力的教学，他成功把十一该能力的技能熟练度提升到了熟练级。
    这个过程，十一的精神力也因此得到了些许提升。
    能力熟练度的提升，也会带动宠兽的成长，至于带动哪方面的成长，则和技能的属性有关。
    此刻，十一的精神力提升所带来的好处，除了能让它更长时间维持超视力，对手在他眼中动作更慢之外，它也更能熬夜了。
    这一天夜里，时宇在月光下托着下巴，无聊的看着认真训练中的十一，忽然喊它问道：“十一，你为什么能坚持这么久啊。”
    每当看到这只小食铁兽努力训练，时宇自己也很想努力冥想，来升级御兽空间，提升自己的御兽能力。
    然而，他完全没有十一这个专注力，根本坚持不住，每冥想几个小时，就想去做点别的事情。
    嗯，就和前世写作业时候一样，反倒是满世界乱跑，探索各种遗迹，这种动态的工作让他喜欢。
    不过，喜欢归喜欢，现在时宇很强制的让自己老实一点，地球那么相对安全的环境，自己都玩脱了，在这个遍地危险的世界，待在城市都不安全，更何况野外。
    “咕噜噜——”
    听到时宇的问题，十一停了下来，饿乎乎的靠在树上，然后累晕了过去。
    时宇无奈的捂住额头，不禁夸啊，不过，这再正常不过了。
    几乎绝大多数时候的训练，十一都会以把自己累晕过去而结束。
    现在又多了一个消耗精神力的超视力技能需要锻炼，它无疑更容易晕睡过去了。
    “唉。”时宇去厨房拿来一些备用竹笋，然后他掰开躺在地上的十一的嘴巴，把竹笋塞了进去。
    咔！咔！咔！
    睡梦中的十一直接一边睡觉一边完成了进食，天赋异凛。
    吃完后，它满脸高兴的翻了个身，艰难的爬起准备继续训练。
    “给我停！”
    时宇推着十一就往浴室跑。
    接下来，时宇费了九牛二虎之力给十一清洁了下卫生，然后强制把它收回了御兽空间中休息。
    而他自己，也躺倒在床上呼呼大睡起来，妈的，累死个御兽师。
    第二天的太阳照常升起。
    第三天的太阳照常升起。
    第四天……依然是世界和平。
    就这样，从和石像聊天聊出异变后，时宇已经宅家附近了一周。
    除了超视力外，这期间，时宇又教学了十一一次高速愈合，一次硬化。
    现在已经是熟练级高速愈合、超视力，精通级硬化的无敌配招了……
    时宇还真想看看，目前才只有觉醒五级的十一战力全开，能战胜高自己几级的对手。
    不过考虑到对手难找，暂时算了。
    还是继续发育吧，想完，时宇就离家去附近买补品了。
    因为是老顾客了，药房的青年医师已经见怪不怪，根本不用时宇开口，就主动跑去柜台拿来药物。
    “朋友，节制啊。”
    “你这购买频率，我都害怕。”
    “我觉得我还算节制的了。”时宇接过补品道。
    至少他还没作死的去尝试教学高阶技能。
    他怕这个药房的补品奶不回来自己。
    “嗯……你这么说也是。”
    青年医师点了点头，表情古怪道：“我前天听说，城南那家药房，有一个学生直接搬了几箱子补品回去。”
    “那个人比你疯狂多了。”
    时宇刚收好补品，手忽然一哆嗦。
    擦，几箱子？？？
    这么狠，别告诉他，那个学生叫陈凯。
    “这年头儿学生之间也太卷了。”时宇叹了口气，道：“对了，前段时间协会封锁是因为什么啊。”
    “那个天空一声巨响的原因调查清楚了吗。”
    青年医师笑道：“你算问对人了，我跟你说，虽然现在还没公布具体情况，但有很大可能，咱们平城要起飞了。”
    时宇：“嗯？？细说？”
    多次来买药，时宇也知道了这个青年医师也是个御兽师，见习水平。
    所以对方对这方面，还是挺关注的。
    “小道消息称，可能是一个秘境出现了。”青年医师道。
    时宇：“秘境？？那是什么？？”
    青年医师道：“你可以理解为，是独立于我们现在这个空间的另外一个异空间。”
    “比如你我的御兽空间，其实也算是一种独立的异空间。”
    “嗨，这么跟你说吧，秘境的前身，其实就是御兽空间。”
    “继续继续。”时宇追问。
    一周了，终于有小道消息了吗，等的他好苦啊。
    现在听起来，好像不是什么危机，不然这个医师也不会这么激动。
    这几天怂的时宇还以为自己放出什么怪兽了呢，比如令天空崩裂的怪兽美尔巴。
    “怎么说呢，有一个说法，我们御兽师死亡后，御兽空间也会随之崩塌。”
    “但是一些强大的御兽师死亡后，御兽空间有可能保留下来，在御兽师的意志下，形成一个独立的秘境空间，也可以说是小世界。”
    “这时候的秘境空间不再具备束缚超凡生物的效果，已经是完全独立的空间，任何生命体都可以进去，此时里面的环境，根据御兽师的生前开发程度，依然适合个别宠兽成长，只不过相比是御兽空间时会有所削弱。”
    “不过即使削弱了，也依然是能量充沛，适合灵植、宠兽成长的宝地了。”
    “一个强大御兽师的御兽空间？”时宇问：“古代的御兽师吗？”
    “嗯，肯定是古代的，换成我们现在的等级制度，那个御兽师最低也有传奇级实力。”
    见习、职业、大师、传奇。
    传奇还在大师之上。
    “如果真的是秘境空间，里面肯定有许多珍惜资源或者宠兽，就算什么都没有，也是一个可以长久产出高价值资源的宝地，现在这东西出现在平城，我们这里肯定收益最大，如果开发得当，说不定很快经济就能发展起来。”
    “如果里面的宠兽很强大、很凶残呢？”时宇问。
    说了半天，里面还是有可能有怪兽啊。
    青年医师：“呃，目前没有这方面消息传出，不过这种事肯定不用咱们操心，就算有那些大人物也能妥善处理。”
    时宇离开了。
    他走了，走的很安心。
    因为从青年医师这里了解到的信息来看，石像裂开似乎不是坏事。
    不过，自己跟古代石像聊天，怎么特喵就召唤出来一个秘境呢？？
    这和历史的真相有半毛钱关系。
    还是说，秘境里有和冰原真实历史相关的信息？
    不过不管怎么样，都没他什么事情了。
    “对不起啊石像大哥，虽然答应了你要还历史以真相，但从现在的情况来看，小弟我根本接近不了那个秘境。”
    “抱歉抱歉害的你都裂开了。”
    已经过去一周了，回到家后的时宇看着院子中训练的十一和青绵虫，觉得自己很安全。
    探索秘境是不可能探索秘境的，那东西听起来就很危险。
    但是……既然都答应人家了，时宇也不能言而无信，等他有实力后，如果还有机会，到时候再说吧。
    他微笑看向天空，天气晴朗，宜低调发育。
    咚！咚！咚！
    “开门，社区送温暖。”
    忽然，大门被敲响，时宇笑容更浓了，人间自有真情在，知道自己是孤儿，竟然还有温暖送。
    “似乎没人，准备爆破。”
    时宇、十一、青绵虫：？？？


第三十章：来自天赋的背刺

    “等，等下！”
    社区送温暖，没人就准备爆破？
    这也太暖心了。
    时宇心中顿时一万只食铁兽滚过。
    同时，他心中生出三个大字。
    暴露了！
    多半是自己聊碎石像的事情，终于还是被发现了。
    对于这个结果，其实时宇早有预料了。
    如果秘境出现真的影响很大，原因必定会被调查的。
    虽然园区那种地方根本没有摄像头，但在这种有超凡力量的世界找一个人，也不是很难。
    气息侦察、占卜预知、时光回溯……一些超凡生物掌握这些奇奇怪怪的能力再正常不过。
    “我恨啊。”
    时宇对自己这个好奇心旺盛的性格恨死了。
    接下来，他抱着忧郁的心情跑去开门。
    如果按那个青年医师说的，这次事件似乎不是什么坏事，他也没做什么违法的事情，如果证据查到自己身上，有什么说什么呗。
    “终于开门了。”
    时宇打开门，外边传出清冷的声音，让时宇一愣。
    因为外边并没有他想象的那样，有一堆有关部门的人士堵在那里，反而，只有一个人。
    而且这个人，也不是他脑补的街道委员会高冷大姐，而是一个更年轻的漂亮女子，可能也就二十多岁。
    “这是风魔狮？！”
    时宇没有关注她太久，第一时间被她旁边的生物所吸引，那是一只蠢蠢欲动的风魔狮，这只风魔狮好像真的准备爆破大门！
    风魔狮是外表类似狮犬的生物，坐高都近两米，有着蓬松的白色毛发，威严的蓝色眼睛，脖子、四肢、身体、长尾部，都萦绕黑色云纹，格外霸气。
    【名称】：风魔狮
    【属性】：风
    【种族等级】：？？？
    【技能】：？？？
    由于时宇的层次接触不到更高等级的超凡生物，所以学校时，他只熟背了种族为超凡级生物的资料。
    至于风魔狮，明显是更高等的生物，时宇只见过它的图片，其他资料倒是没有关注。
    不过，超凡、统领、君王、霸主、守护神、神话，这几个种族等级中，他猜测风魔狮的种族应该处于统领级。
    “吼———”风魔狮露齿含笑。
    “自我介绍一下，陆青依，古都大学考古学博士，东煌考古协会成员。”陆青依抬头看向时宇。
    “我想来和你了解一些事情，希望你能配合。”
    考古学博士？
    还是九大院校之一的古都大学？
    时宇看着这位年轻姑娘，一阵肝疼。
    多好一姑娘，除了有点腹黑，怎么就想不开呢，干点什么不好。
    考古是没有前途的！
    “时宇，无业游民，见习御兽师，请进。”
    对方介绍完后，时宇彻底确定是因为什么事情了。
    自己来到这个世界后，扯上的跟考古有关系的事情，不就只剩下那个石像异变了吗。
    时宇打开大门，心塞的准备接受拷问。
    接下来，时宇带领这位陆博士进入了院子里。
    这时候食铁兽已经老老实实把钢板叠好，自己躲在树后偷看。
    而青绵虫也钻回了鸟笼，仿佛发生了什么都与它无关。
    进入院子后，陆青依和风魔狮目光第一时间看向了树后的小食铁兽以及鸟笼中的青绵虫。
    随后，她们才重新看向时宇。
    “我就开门见山的说了，平城御兽师协会的石像碎裂，与你有关对吧。”
    “我没有恶意，你不用担心。”
    “我只想知道，你是不是听到了那个石像传递出的声音？”
    时宇：“那个石像是活物？”
    他这样反问算是默认了对方的问题。
    陆青依：“不，石像是死物。”
    “你的天赋是‘心灵感应’，按照你的了解，心灵感应应该只能与生命体进行沟通。”
    时宇点了点头，他还又特意查了下，可惜没什么新发现。
    “不过，凡事都有特例。”
    “一些承载众多生命体信仰、信念、意志、情感的死物，经受时间洗礼，是有可能诞生出‘灵’的。”
    “‘灵’是一种虚无飘渺的概念，和生命、精神、心灵、灵魂无关，考古界称之为‘历史的痕迹’。”
    “这种痕迹，只有极少部分有特殊天赋的心灵感应者有几率可以倾听到。”
    “因此，掌握这类心灵感应天赋的御兽师，考古界又称他们为‘可以聆听历史之音者’。”
    时宇道：“也就是说……我就是那个特殊天赋者？”
    陆青依点了点头道：“能够倾听到历史的声音，是很了不起的天赋，在漫长的历史中，历史曾发生多次断层，无数真相被隐埋，而遗迹，则是我们现代人去了解历史最主要的途径。”
    “不过这些保存下来的遗迹，往往都有超凡力量所保护，想破译、寻找到它们非常困难。”
    “而可以‘聆听历史之音者’，远比普通人更容易寻找到或破解遗迹的关键信息。”
    “这一次，因为你触动了那个石像的‘灵’，便引发了一个古老遗迹浮出水面，背后可能牵连出冰原历史的真相。”
    时宇有一种不好的预感，问：“所以你找来的目的是……”
    陆青依：“你很有天赋，是天生的考古学家，我想邀请你……”
    不可能！！！
    绝对不可能！！！
    这辈子不可能再干考古工作了。
    赚点小钱，养个大熊猫，再找个漂亮的女朋友跟她养一条可爱的猫，去一个安全的城市快快乐乐、轻轻松松的生活不好吗。
    “抱歉……我对考古没什么兴趣。”
    “不想加入什么考古协会，也不想去什么考古大学上学。”时宇非常抱歉道。
    陆青依疑惑道：“谁说我要邀请你加入考古协会？”
    “嗯？不是？”
    “你这份天赋，加入考古协会有些浪费了。”
    “目前整个古国，已知的‘可以聆听历史之音者’，算上你，也只有11人而已。”
    “比传奇御兽师的数量还要少，比国内守护神级生物的数量还要少，你知道这代表什么吗？”
    “邀请你的，是另外一个组织。”
    “而且，你也不用急着拒绝，男人都是口是心非的生物，拥有这个天赋，就代表你一定喜欢这一领域，否则也不可能可以聆听到石像的声音。”
    陆青依走到鸟笼下，看向青绵虫，一句话让时宇心中难受了起来。
    为什么……为什么，为什么都穿越了，还跟考古撇不开关系？
    你这个浓眉大眼的心灵感应天赋，不是很常见吗？怎么能背刺我呢！


第三十一章：加入组织

    时宇内心拒绝、十分抗拒。
    要不是因为考古，他也不会挂，心里都有阴影了。
    本来……一开始是这样的。
    可是，对方说的话，又有点让时宇在意。
    拥有可以聆听历史之音者，算上自己整个东煌古国竟然只有11个人？
    比传奇御兽师还稀有，比图腾守护神还稀有？
    他看向了树后的十一，没想到国宝竟是我自己。
    不过为什么又是十一这么数字，自己跟十一是多有缘啊。
    时宇暂时抛去没用的想法，他想到的是，既然自己这么稀有，那么理论上，如果加入这个组织，待遇是不是很好？
    现在暴露都暴露了，对方也找上了门，诚心邀请，也只能了解了解看了。
    “那你要邀请我加入的地方……是哪里？”
    “福利怎么样。”
    时宇沉默了下，试探着问。
    陆青依嫣然一笑，道：“福利自然是很好，哪怕你成为传奇级御兽师，也不会有那么好的福利待遇。”
    “基本上来说，成为组织正式成员后，你的地位还会在传奇御兽师之上。”
    “想去探索什么遗迹的话，申请到巨额资源，找来传奇御兽师做保镖也不是没有可能。”
    时宇微微张开嘴巴。
    冰原市的御兽师协会会长，也不过是顶级大师，还未达到传奇级。
    传奇级，那是能御使霸主级生物的超级级别，基本在一级城市担任要职！
    对方要邀请自己加入的地方，这么厉害吗？
    也对……毕竟按对方说的，掌握这个天赋的，都是高端人才。
    就连自己这个新手不小心召唤的秘境，都有这么大价值，更别说那些专业人士的本领了。
    这样听起来……加入好像不亏？
    背靠组织好乘凉啊，直接开局起飞。
    《前世被考古害死的我今世从考古开始崛起》？
    时宇小小心动了一下，因为对方给的实在太多了。
    直接从一个不到职业级，背着贷款的小御兽师，成为传奇级大佬，听起来就很有诱惑力。
    “如果加入，需要履行的义务是什么？”
    “几乎没有，组织构架非常简单，每个人的行动都非常自由，任务也都是自由选择，不会强制。”
    陆青依看向天空，话虽如此，但是拥有这样天赋的御兽师，哪个又是闲的住的。
    每当有新的神话遗迹信息出现，能聆听历史之音者肯定都是第一时间冲上去，辅助探索或者成为探索领导者。
    毕竟正经人根本不会觉醒这个特殊能力。
    “没有吗？？”
    时宇愣住了，这么宽松？
    也就是说，只要自己管住自己不作死，即使加入后，也不用去什么危险的地方执行任务？
    反而，如果偶尔想作死，有需求，还能申请到一大批资源、保镖、资料？
    时宇又小小心动了一下。
    “所以组织的名字是？”
    “国土遗迹战略调查与后援保障局，根据编号，也可以称呼为十一局，你可以理解为这个组织的人员是考古界的特种人员，组织是专门处理各种重要遗迹的特殊部门。”
    又是十一！
    时宇已经习惯了，名字什么的可以忽略。
    陆青依说完，时宇陷入了沉思中，组织名称听起来倒是挺高大上，所以，要不要加入？
    问了这么多，对方也找上了门来，自己又有这么特殊的天赋，不加入似乎很难善后啊。
    “既然这样，我加入好了。”
    最终，时宇长呼一口气，加入也没什么！
    既然不限制自由的话，终归到底，作死不作死还是取决于自己，只要自己做事稳健一点就好了。
    他才不会承认自己是想重操旧业。
    “陆博士你也是十一局成员吗？”
    “嗯，目前算上你、我，十一局一共有十一人。”
    “欢迎你的加入，那从今天起，你就是十一局的预备成员了。”
    陆青依第二次露出笑容，似乎时宇的答复很让她满意。
    这方面的人才太少了，每次探索遗迹，她都会有人手不够用的感觉。
    而现在，随着亲手挖掘出一个新人，陆青依觉得等日后时宇成长起来，她就有可用的工具人了。
    作为十一局中资历最小的，她也很想有可以使用的工具人，而不是天天帮着老师跑腿自己当工具人。
    “预备？？”另一边，陆青依话落，时宇忽然觉得自己上当了。
    对方说了半天，福利好像都是正式成员的。
    “对，预备，每个新成员加入十一局，都得经过一次考核，考核成功，才可以成为正式成员。”
    “我……”时宇后悔了，然而，对方下句话，让时宇立刻点头。
    “另外，你的实力和能力目前也太弱了，组织会为你提供1000万起始资金，你的首要任务，就是快速成长起来，最起码也要成为职业御兽师，并且接受系统的考古知识学习。”
    “没问题，保证完成任务。”
    “资金什么时候可以到账。”
    比起传奇御兽师保镖之类的福利待遇，显然1000w现金对于时宇目前的诱惑力更大。
    有这笔钱，他还培养什么青绵虫啊！
    虫虫，再见了，你自由了！
    “明天。”陆青依道。
    “明天你的证件，资金都会到位，不过非特殊情况，我建议你不要随便暴露自己十一局成员的身份。”
    “不然，一些国外的谍报人员，会让你烦到爆炸的。”
    “对了，目前平城区遗迹降临与你有关的事情，还只有十一局知晓。”
    “接下来，在你成为正式成员之前，我就是你与组织之间的联系人，我要说的就这么多了。”
    时宇点了点头，放心，他不是高调的人。
    全国只有十一人拥有这样的天赋……作为能破解遗迹之秘的重要人才，肯定很容易被盯上啊，何况他还这么弱。
    “忘了说最重要的事情，你的考核任务，就是调查出冰原市历史真相。”
    “时间不限，成功之后，便可以成为正式成员，我之前探索过雪山的冰龙遗迹，不过由于缺乏关键信息无法破解机关，这一次又有新的冰原遗迹因为你出现，你或许才是最终破局人。”
    哪怕有聆听历史之音的天赋，也不是什么都可以听到，而是需要一定“契机”才可以听到历史的痕迹。
    陆青依自己失败了，但时宇成功了。
    陆青依经过调查，也能理解，毕竟时宇是土生土长的冰原人，他能聆听到声音还是比较正常的。
    时宇对于冰原真相的渴望，肯定比她更深，这个考核任务，几乎是给时宇量身打造。
    “让我调查冰原市历史真相？”时宇道：“可是那个新降临的秘境，我可以接触吗？？？”
    “可以，这座秘境是特殊型遗迹，哪怕你不使用十一局成员身份，也有很大概率可以进入，至于接下来怎么做，就是你考核的一部分了。”
    陆青依道：“最后，作为你的引荐人，我在代表个人赠送你一个礼物吧。”
    为了让时宇快速成长起来，能成为自己的助手，她打算提前支付下工资。
    “钱的话，我想你暂时不需要了，那么，食铁兽可以使用的技能秘籍，青绵虫的特殊进化方法，高种族宠兽幼崽，你想要什么？”


第三十二章：三种进化路线

    “那只食铁兽幼崽，应该就是你的初始宠兽吧？”
    “至于这只青绵虫，是你额外饲养的宠兽吗。”
    陆青依打算送的礼物，就是根据这两只宠兽选定的，她早就注意到食铁兽和青绵虫了。
    食铁兽还好，时宇的资料中有显示他的初始宠兽是食铁兽，而青绵虫，则是资料之外的发现。
    她能看出，这只青绵虫应该没有和时宇签订契约，也就是说目前是野生状态。
    饲养野生的宠兽，这其实也没什么，除了各大饲养基地在做，许多心灵感应天赋的御兽师都喜欢这么玩。
    有些御兽师受等级限制，无法契约更多宠兽，但又想培育更多宠兽，解决方法也很简单，不契约就行了。
    反正有心灵感应天赋，可以无障碍和野生宠兽沟通，只要双方关系到位，契约可有可无，唯一可惜的就是不能进入御兽空间，快速成长。
    在陆青依看来，这只青绵虫应该就是时宇额外培养的宠兽。
    有可能是想养着玩，有可能是想培育成风晶蝶留着日后契约……
    至少以她目前的眼光来观察，这只青绵虫培育的非常不错，虫丝等级应该不低，成功进化肯定没问题，时宇不愧是饲养专业的毕业生。
    “技能秘籍…进化方法…宠兽幼崽？”
    本来1000w到账的话时宇就会很满意的，现在对方又要送东西，时宇陷入了沉思。
    无功不受禄，频繁接受礼物是不是有点不好？算了，1000w都拿了，还矜持什么。
    食铁兽的技能秘籍，可以有……虽然自家十一不缺技能，但多多益善嘛。
    而且有正常来源的技能，使用起来也没什么压力。
    至于青绵虫的进化方法，这个也可以有。
    本来时宇都打算放生虫虫了，但现在看来，听听也不错。
    都教那么多次虫丝了，也养这么久了，直接放生有点可惜。
    养了这么久，一次虫丝都没卖呢，血亏……不过如果青绵虫能进化成不错的种族，就又可以继续给自己打工了。
    高种族宠兽幼崽……其实时宇也挺想要只特殊点的宠兽开开眼的，最好是地球中记载的那种幻想类的生物。
    比如龙女啊，比如花仙子啊，比如美人鱼啊……
    “必须三选一吗？”时宇问。
    陆青依：？
    “你想全都要？”
    “我必须快点变强才能为考古事业做出贡献……”时宇道。
    陆青依也陷入了沉思，仔细看向时宇的面庞打量起他，没想到竟然还是个脸皮厚的。
    “行。”陆青依点了点头，很好，那就全当提前支付工资了。
    “高种族宠兽幼崽现在给你你也契约不了，等你成为高级御兽师之后再说。”
    时宇目前是见习御兽师，只能契约一只宠兽，成为初级御兽师后，才能契约第二只。
    不过数量虽然达标了，但是初级御兽师想契约她口中的高种族宠兽幼崽，还是有些不够，御兽空间的等级是无法维持高种族宠兽幼崽的加速成长的。
    时宇：“……”
    的确，现在给他多余的宠兽幼崽，他也无力契约。
    “食铁兽的技能秘籍……我对食铁兽这种宠兽不太了解，不过我听说平城的竹石武馆掌握有两种食铁兽适合学习的技能。”
    “明天我会同时给你一封推荐信，你随时可以去竹石武馆跟着馆主去学习。”
    时宇：“……”
    这个本来就在他的计划范围之内！
    不过之前计划的是上门去踢馆、偷学。
    而现在变成了大师级御兽师亲自教学，有正规合法的学习途径。
    竹石武馆的技能奥义只传授给加入武馆的亲传弟子，掌握人数很少，属于内部传承，不过十一局能量既然这么大，让时宇一个没加入武馆的外人去学习也不是不可能。
    “好。”时宇点了点头，也行，有合理的学习途径，总比偷偷复制要好。
    “然后就是进化方法……对了，你培育青绵虫，是打算把它培养成风晶蝶然后契约吗？”
    陆青依最后又看了一眼鸟笼中的青绵虫开口问道。
    “不是，只是青绵虫作为可塑性最强的宠兽之一，忍不住让人想培养看看。”
    人话就是青绵虫的虫丝可塑性很强，虫丝根据培养方式不同有不同买家，他很缺钱，忍不住就培育了。
    青绵虫：……
    时宇是一个理解方法，陆青依就又是另一种理解了。
    青绵虫的确是可塑性最强的宠兽之一，目前已知的进化路线中，青绵虫可以进化的宠兽种类是最多的。
    作为完全变态宠兽，根据不同的培养方案，首次进化中，它能进化成绝大部分蛾类、蝶类生物，已知就有几十种了。
    几乎每个研究进化的研究员，都会以青绵虫这种宠兽作为最初的实验的对象。
    原因也很简单，青绵虫培育周期短，破茧成蝶的过程，更是跟抽奖一样，人人都是赌狗，谁也不知道破茧出来的是什么东西，那种期待感非常爽。
    “进化后种族等级是超凡级的路线我就不和你说了，我知道三种统领级的进化路线，你可以选择一下。”
    “培育成功后，这只青绵虫的潜力，可以一跃超越那只小食铁兽，很适合做你的第二宠兽。”陆青依道。
    十一：(｡・`ω´･)嗷。
    旁边的十一隐隐约约感觉有人在说它坏话，好像是那个坏女人……
    “叽——”
    青绵虫依然傻乎乎的，智商不高的样子。也不关心进化，毕竟没办法去渴求一条虫子拥有哺乳类动物的智商，或许只有进化才能让它变得更聪明吧。
    “哪三种？”
    “三种进化路线分别代表低等统领级、中等统领级、高等统领级，进化条件也是从易到难。”
    “首先是冰晶凤蝶，低等统领级，风、冰双属性宠兽，可以觉醒的最强的种族技能是暴风雪。”
    “其次是鬼美人蝶，中等统领级，暗属性宠兽，擅长诅咒类技能，精通偷袭暗杀。”
    “然后是光明女神蝶，高等统领级，光属性宠兽，可以掌握各种光线，精通幻术。”
    “除了一些特定材料、食物，想进化成这些种族，最低要求青绵虫在化茧之前，虫丝熟练度达到精通级别，完美级别最好，这样可以最大限度在进化中挖掘出宠兽潜能。”


第三十三章：打破常规

    陆青依说完三种进化路线，等待起时宇的选择，反正这个时宇没法全都要了，因为青绵虫只能进化成一种生物。
    “冰晶凤蝶、鬼美人蝶、光明女神蝶……”
    老实说，时宇觉得都不错，毕竟不管怎么说都是统领级生物啊，统领级生物比超凡级生物的成长上限要高很多，如果能契约一只统领级生物，只要能养得起它，成为职业御兽师几乎是铁板钉钉的事情。
    此时，换做任何一个见习御兽师，估计都已经兴奋的选择起来了。
    然而，听完之后，时宇没有立刻欣喜的选择一个，倒不是他选择困难症出现了，而是，他听到了一个关键信息。
    青绵虫想进化为统领级生物，除了一些必备的进化材料，虫丝熟练度竟然只要精通级就行了？他之前还以为最低得完美级呢。
    追求完美熟练度虫丝过于困难？
    那如果追求出神入化级的虫丝熟练度呢？
    到时候，是不是激发出宠兽200%的潜能……
    “有青绵虫在进化前掌握出神入化级别的虫丝吗？”时宇问道。
    陆青依道：“也不是没有可能。”
    “如果你能找到适合青绵虫成长的秘境、遗迹空间，花费巨大代价培育，或许能在它有生之年把虫丝熟练度提升到那个级别。”
    “又或者，等你成长到传奇级别，再返回来培育青绵虫。这个方法的话，先不说性价比，至少这只青绵虫是活不到那个时候了。”
    “大致就这两个方法，目前国内也不是没有成功案例，那只青绵虫已经进化为了种族为君王级的冰凰蛾，怎么，难道你心动了。”
    时宇笑了笑：“问问而已。”
    陆青依道：“别太贪心，如果打算进化，青绵虫的虫丝等级也不是越高越好。”
    “虫丝等级越高的话，进化成功后潜力固然更大，但相对的，进化过程也更困难，会出现破茧失败的风险，所以这才是不必刻意追求完美熟练度的原因。”
    “除非，你能保证你使用的进化材料可以100%让青绵虫在进化过程中觉醒强大的新种族技能，并且这个技能可以100%破开虫茧。”
    “但这种事情……哪怕是最顶级的进化规划师都无法保证。”
    时宇大概听明白了。
    青绵虫虫丝等级，化的茧的等级，破茧难度，进化后潜力，是呈正相关的。
    而想成功破茧，则需要在茧内顺利觉醒强力的新种族技能，使用这个能力破茧。
    至于如何在进化过程中觉醒新种族技能，则需要在青绵虫化茧前，给它提供适合的进化材料。
    如果提供的进化材料不对，则会觉醒技能失败，从而破茧进化失败。
    时宇细细琢磨后，心中一动。
    如果青绵虫的进化机制是这样的话，或许，他不一定非要走已知的进化路线。
    时宇看向了鸟笼中的青绵虫，所以说，如果自己在它化茧之前，就通过技能图鉴教学了技能给它，结果会怎么样？
    这样就可以不用走传统的进化路线了，直接用进化前的技能破茧，只要技能等级够高，就不会有破茧失败的风险。
    同时，虫丝等级也可以没有后顾之忧的堆到满级，让最高等级虫茧滋润内部的青绵虫。
    这个操作似乎可行！
    本来时宇觉得统领级生物不错的，不过现在，他忽然想自己培育出一个全新进化形看看。
    他完全可以打破常规进化方法，用不科学的进化方法！
    进化前学会新技能+出神入化级虫丝+随心所欲的决定属性的进化材料=？？？
    时宇忽然有点懂那些喜欢研究青绵虫新进化形的研究员了，开奖真的爽。
    他点了点头道：“那我选择光明女神蝶吧。”
    虽然不一定进化这个，但目前选最珍惜的准没错。
    他要参考一下其他进化路线的进化材料是如何搭配的。
    陆青依道：“果然是选最高级的……不过我刚才提醒过了，它们三个的进化难度是由易到难的，所以你一定要做好充足准备再让青绵虫尝试进化。”
    “浪费珍惜的进化材料是小事，如果破茧失败，你的青绵虫可能会困死在茧内。”
    “好。”
    进化方法可能是陆青依私人珍藏或者收获，她当场就把进化方法记录给了时宇，材料的分量、等级也标注的很全面。
    一个能把宠兽界耻辱青绵虫培育到种族为高等统领级生物的进化方法，价值自然不用说，完全可以缔造一个御兽师家族，但陆青依很随意的就把方法告诉了时宇。
    这也让时宇更相信对方口中的十一局可能真的很厉害，传奇御兽师保镖以后或许还真可以安排上！
    【名称】：青绵虫
    【进化路线】：光明女神蝶
    【技能要求】：精通级熟练度以上的虫丝技能
    【进化材料】：未成熟光之心脏一颗（一年~三年）、成熟太阳花瓣（十片）、萤光核（三个）、发光真菌（五十克）、日光岩粉末（大量）、成熟含光草（大量）
    【进化方法】：青绵虫成长等级达到九级后，使用9：1比例的日光岩粉末清泉水浸泡含光草作为主要食物，食物浸泡时间为1小时，直至青绵虫成长等级达到十级。
    青绵虫成长等级达到十级后，一天内进食未成熟光之心脏一颗、成熟太阳花瓣十片、萤光核三个、发光真菌50克，全部食用完成后，即可使用虫丝技能化茧。
    进化过程需要30天左右，如果顺利，青绵虫将在茧内觉醒技能虹光，从而破茧进化为光明女神蝶。
    “这材料……”
    光之心脏是特殊果实的名字，太阳花是高级灵植，荧光核是荧光虫的能量结晶，发光真菌是彩光菇上的真核生物，日光岩是珍惜矿物，含光草也是珍惜灵植……
    光看名字，时宇就已经能想出这一堆材料的价格会很贵，不由得一阵头大，这要全部买齐，自己的1000w够吗？？？
    铁竹作为最低级的一级资源中最廉价的材料都那么贵了，这里面的材料没有一个低于三级的……
    虫虫，咱们果然还是自己研究一个更牛的进化路线吧，高等统领，太低了！
    如果到时没把握，再选这个备胎！
    截至到把青绵虫的进化方法交给时宇后，陆青依带着自己的风魔狮离开了，院子里又只剩下了时宇、食铁兽、青绵虫他们三个。
    目送着陆青依离开，时宇叹了口气，他也不知道自己选择加入十一局是好是坏……
    虽然嘴上抗拒老本行，但的确就如陆青依说的，如果真的发自内心抗拒，他也不会和那个石像产生共鸣了。
    “算了不想太多了，总之明天就能有钱了，今天可以先挥霍一点！”
    时宇收好进化图纸，决定先去买一部手机再说，他惦记这东西已经很久了，现在终于可以狠下心来了。


第三十四章：遗迹开启

    弄清楚了石像异变真相，又有一笔巨款即将到账，时宇心中乐开花。
    当天，他就来到了世纪集团的大楼之下，准备挥霍一番。
    世纪集团是东煌古国高科技领域的龙头企业，几乎在所有三级以上城市都有分布。
    时宇打算在这里买一部智能高一点的手机。
    其实，陆青依在的时候，时宇就问过她，组织给不给配机。
    而他得到的回答，当然是否定的。
    对方让时宇使用1000w初始资金的一部分自行购买，时宇这个级别，暂时还没有配备专机的必要。
    这就难受了……不过也罢，即使买一部智能相对高些的手机也不过10w，相比1000w不算什么。
    “欢迎光临，先生有什么可以帮助您的吗。”
    时宇进入手机出售大厅后，立刻有一个接待员迎了上来。
    “我要挑一部手机。”
    “请问您的基本需求是？”
    “可以联网，有能量检测功能以及宠兽图鉴功能。”
    时宇说完，接待员立刻从柜台拿出一部银白色外壳的手机道：“您看这部怎么样。”
    “这是世纪集团最新款，图鉴机m30，收录有6029种宠兽和它们的技能资料，另外可以准确检测出超凡级以下宠兽的能量波动等级。”
    “它的价位是99998元，如果您选择这一部，现在购买还可以赠送一千元花费。”
    “我可以试用下吗？”时宇道。
    “当然可以。”
    时宇接过手机，找到了图鉴功能。
    这个图鉴功能其实也没那么神奇，和地球智能机的扫一扫差不多，需要使用手机摄像头对准其他生物才能生效。
    打开图鉴功能后，时宇把手机对准了大厅外趴着的一条黑橙相间、表情狰狞的狗，只是瞬间，手机立刻语音播报起来。
    【名称】：机械犬
    【属性】：机械
    【种族等级】：中等超凡
    【成长等级】：觉醒十级
    【种族技能】：画面存储、气息侦测、电流撕咬、自爆
    【介绍】：人造机械生命，用于看护、追踪、调查。
    不仅是语音播报，手机界面上也显示出了机械犬的具体资料。
    资料相对来说还算全面，技能也可以通过点击或者语音指令继续了解详细信息。
    【技能】：自爆
    【技能等级】：高阶
    【介绍】：引爆全身能量，使用后自己会死亡。
    时宇：“……”
    这技能等级真高，不过如果他想复制是不是会有BUG？
    看见、触摸……都自爆了，他还摸什么。
    算了算了，反正十一和青绵虫也用不到这技能……
    因为有基础的能量波动检测功能，所以机械犬的成长等级也成功被检测了出来。
    十级，算是相当高了，只差一步就能成为超凡级生物。
    “很好。”
    时宇心中默默道，他最看好的就是这个图鉴功能了。
    虽然他也算个学霸，但是了解的最多的只是种族等级为超凡级的生物，而且也不敢说自己能全部了解。
    但有了这部手机后，以后不管是遇到高种族珍稀宠兽还是稀有技能，都可以第一时间查找到相关资料。
    虽然想成为优秀的御兽师，他自己肯定也是要继续学习的，但利用高科技产品，多多少少可以先补充以下自己的不足，走下捷径。
    总之，这手机在他看来哪里都很好，颜值也还可以，就是……好贵啊！
    如果现在买了，存款直接见底。
    陆青依许诺的1000w明天可以到账还好说，到不了，他和十一就只能吃土了。
    烤土行鼠。
    早知道明天再来了……时宇又深刻意识到了自己的性格缺点。
    好奇心旺盛，性子也比较急，这样的性格很适合作死，怪不得穿越的是自己。
    “算了，来都来了。”
    珍稀的进化方法都已经给了，1000w还跑得了不成。
    “给我取一部吧。”时宇对着接待员道。
    “好的先生。”接待员立刻露出笑容，因为今晚似乎可以给自己加鸡腿了。
    ……
    购买完手机，办理好一系列业务后，时宇肉痛的离开了。
    不过他没急着回家，而是来到了又一家企业，天赋集团。
    天赋集团、世纪集团是东煌古国的五大集团之二，分布很广。
    后者主打高科技产品，而前者，则是主打稀有灵植、矿物、宠兽食物、营养品。
    既然都花这么多钱了，时宇也不在乎再多花一点。
    十一这近一个月每天吃铁竹也吃的够多了，虽然它也喜欢吃，但时宇打算给它来点更好的。
    最终，他买了一些二级资源，铁心木，这个也是林修竹赠送的食铁兽培育手册中的推荐食物，比铁竹更高级。
    铁心木，顾名思义，就是内部孕育有金属矿物的木材，算是带馅儿的灵植，也是食铁兽的食谱之一。
    属性一样偏金、木，可以有效强化食铁兽的硬化能力和生命活力。
    这种食材提供的营养比铁竹要多，一般只有超凡级的食铁兽才会当主食食用，不然很容易营养过盛。
    话是这么说，但时宇考虑到自家食铁兽的消耗情况……觉得它消耗光营养完全不是问题，毕竟他饭量是正常食铁兽好几倍。
    至于青绵虫，反正它成长的快，偶尔使用一次技能图鉴教学就不缺营养了，时宇就没在它身上过多破费。
    他吃啥，青绵虫吃啥吧，这才是羁绊！十一都享受不到的羁绊！
    后来，时宇还打算看看有没有更高级的补品，毕竟明神胶囊他都快产生抗体了。
    而且明神胶囊的等级也的确不高…马上就有钱了，时宇也打算对自己好点，他好，宠兽们才能好。
    不过考虑到家里的明神胶囊还没吃完，时宇最终决定还是先用光再去寻找新的替代品。
    尽情挥霍之后，时宇神清气爽的回到家里了。
    老样子，十一拉着青绵虫在做日常训练。
    而时宇自己，这回除了冥想外，还可以躺在院子里用手机学习了。
    随便浏览一会儿后，因为时宇是用御兽师身份实名注册的，所以，他忽然接收到了一条平城御兽师协会针对平城区全体见习御兽师的短信通知。
    “平城区遗迹已开启，有意探索者，可以报名御兽师协会的野外实战历练参加考核，考核通过者可以获得探索权限，遗迹内所得全部归个人所有！”


第三十五章：决定

    “这就开放进入权限了？不是说这类遗迹、秘境中一堆宝物吗，所得全部个人所有？”
    “呵，怪不得那个姓陆的说不用十一局身份也有几率能进入，这哪是送宝贝，看起来分明像招炮灰。”
    “里面有没有宝物还都不一定呢，说不定只有怪兽。”
    时宇敏感的发现了情况不对劲。
    想获得进入权限，还得通过协会组织的野外实战历练，这么看来，是要求进入者有一定的实战能力咯？
    如果没有实战能力会怎样……这还用说吗，多半会挂在遗迹里。
    “有亿点坑。”
    时宇想查找更多关于这个秘境遗迹信息的时候，旁边忽然传来“咕噜噜~”一声。
    “嗯嗷——”
    十一七荤八素、东倒西歪的凑了过来，询问什么时候开饭。
    这时，青绵虫也和一条废虫一样瘫软的躺在了鸟笼里，它真的一根虫丝都没有了！
    “今天有丰盛的大餐，别急，我这就去弄。”
    时宇一看时间，好家伙，竟然这么晚了。
    平常冥想时明明度日如年，时间过的贼慢，现在他刚刷了一小会儿手机，竟然天都快黑了。
    如果手机能进化成机械生命体，多半可以觉醒出操控时间的种族技能……像傻妞那样的。
    不仅是十一饿了，反应过来后，时宇也觉得自己的肚子有点饿了，他赶快去准备起食物。
    片刻后。
    十一的铁竹竹竿、竹笋、竹叶、铁心木。
    时宇的包菜炒饼、番茄鸡蛋汤。
    青绵虫的菜叶。
    三个家伙各自端着自己的食物吃了起来。
    吃着吃着，时宇问向十一：“野外实战历练，有兴趣吗？”
    上次从对战场馆回来后，时宇就有参加野外实战历练的想法了。
    目前能接触到的并可以给十一压力的，估计只有这个了。
    这个历练虽然说是野外实战，但全程的安全性还算有保证，毕竟是御兽师协会为了历练本地见习御兽师统一组织的。
    目前让时宇进入秘境遗迹去探索的话，说实话他依然有点怂，毕竟连里面是什么情况都不知道。
    可如果是这个野外实战历练，参加看看似乎没什么。
    一是继续锻炼下自己和十一的实战能力，二是也能借此机会看看这次历练考核和秘境遗迹有什么关联。
    “嗷！！！”
    十一高举双臂，冲！冲！冲！
    它双目明亮，表示当然要参加。
    努力训练如果不是为了展现成果，那将毫无意义。
    那只冰甲兽、那群土行鼠，根本无法让它展现出全部的训练成果。
    唯一让它有些压力的，是那只风魔狮，但十一心中也有点逼数，知道自己肯定打不过对方。
    风魔狮是统领级，统领级生物产生的压迫感，对于十一这样的成长期幼崽还是很强的。
    其中君王级生物产生的压迫感，甚至可以直接秒杀低级生物。
    宠兽成长等级达到君王级后，都可以自主觉醒威慑能力。
    这也是为什么时宇复制到的威慑技能被誉为掌握后拥有“王的资质”的原因。
    提前掌握君王级的特殊能力，即“王的资质”。
    “那就一起参加看看。”
    时宇点了点头，随后，他也看向了鸟笼中的青绵虫道：“你也一起。”
    “叽？？”
    被喊到的青绵虫露出茫然无辜的表情。
    “据我所知，嗯，手机查到的，野外实战历练中的考核评分标准，基本是看击败了什么生物，或者是采集到了什么珍稀资源。”
    “打架的事，当然交给十一了，但是采集东西这种事，有你的虫丝可以是事半功倍。”时宇笑了笑。
    像那些长在悬崖峭壁的植物，他才懒得去摘，交给青绵虫是最轻松的了，或者一些生物族群守护的资源，用偷的肯定比战斗效率。
    “叽！”青绵虫埋头吃了起来心目中《最后的晚餐》。
    ……
    次日。
    陆青依又来了。
    她带来了代表时宇身为十一局预备成员身份的证件。
    同时，还把时宇心念念的有着1000w存款的银行卡交给了时宇，至于竹石武馆推荐信，和前两个相比，不算什么。
    “使用这个证件你可以拥有直接探索绝大部分遗迹的权限，比如这次的平城遗迹，你便可以凭借这个证件直接进入。”
    “还有雪山的冰龙遗迹……不过我建议你还是拥有职业实力再去雪山上探索，不然就算穿着防寒服，你的体质也绝对受不了那个温度。”
    “那有保镖吗？”时宇问。
    “雪山上的冰龙遗迹你可以申请保镖，但你引发降临这个应该不行，我之前说了，这个遗迹比较特殊，所以很遗憾，不可以。”陆青依笑了笑。
    时宇眼皮跳动，道：“所以这个遗迹内部到底是怎么回事，你干脆直接告诉我好了。”
    裂开的石像大哥还等它还原真相呢，但如果太危险，只能下次一定了。
    “提前告诉你也无妨。”
    “秘境遗迹空间的前身是御兽师的御兽空间，这一点你知道吧？”
    时宇点头。
    “首先，这个遗迹空间很不稳定，根据实验，只有见习御兽师可以正常进入，如果御兽师等级过高，进入的御兽师的御兽空间会和遗迹空间产生空间排斥反应。”
    “当然，我们也可以强行开发，但那样很容易引起空间崩塌，这样就得不偿失了，毕竟最珍贵的是遗迹本身。”
    “猜到了，不然这么重要的遗迹，平城协会也不会准备给大量见习御兽师开通进入权限。”时宇道。
    “然后，这个遗迹是一个挑战类遗迹，应该是那个御兽师后天改造的，目的是为了锻炼自己部族的新生代御兽师。”
    “御兽师进入后，会随机到达一处独立环境，每个人无法碰面，环境内存在大量元素生物分身，只有全部击败，才可以进入下一处环境。”
    “有点类似于关卡挑战，目前其实已经有平城御兽兵团的御兽师进入探索了，不过战绩嘛……”陆青依摇了摇头。
    平城的见习御兽师实力还是太差了，哪怕这个遗迹中暂时也没出现超凡级生物，还是没人可以全部通关。
    换做一些大城市的见习御兽师，肯定可以更快探索出遗迹的秘密。
    不过这个遗迹毕竟是平城区出现的，探索优先权肯定是平城的，随后才是冰原市其他区县，最后依然无法破解才是多个城市共同开发。
    “内部危险吗。”时宇问出了最关心的问题。
    “根据出来的人说，那些元素生物只是以击败对手为首要目标，而非抹杀，但如果挑战者太弱，依然会有危险。”
    “你等一下，我给一个网址和一个邀请码，你那1000w起始资金，可以通过这里购买培育资源，价格有一定优惠的。”
    “合理利用这个遗迹和这1000w，然后去竹石武馆学习一段时间，相信你很快可以成为职业级的御兽师。”
    “总之，你先别关注那个冰龙遗迹，而是先把这个遗迹作为首要调查对象吧。”
    时宇道：“听起来还是有点危险……我的食铁兽才五级，那些兵团中精通实战的御兽师都打不过，我去了也白搭。”
    “如果是想调查冰原市历史真相，也不一定非要通关，每个独立环境应该都存在一些蛛丝马迹，你的聆听天赋到时候应该会很有用途。”陆青依道：“这个遗迹毕竟是因为你出现的，当然……最基础的自保实力还是应该有的。”
    “和你的食铁兽去竹石武馆学会两个新技能，应该就差不多了，只有一个硬化还是太勉强了。”
    “好。”时宇点了点头。
    那继续发育一阵儿吧。
    他不打算用十一局成员身份直接进入，毕竟也没什么好处，只会受到更多无意义的关注。
    果然……还是应该先去参加御兽师协会组织的历练考核，以这个渠道进入更安心一些。
    这个考核通过的标准，应该代表能在遗迹内安全生存。
    如果自己连这个考核的成绩都无法达到满意标准，遗迹也别去了，小命要紧。
    时宇慢慢给自己做好了规划，然后很快他意识到了不对，妈的，不是说好了这辈子不碰遗迹了吗，这种期待感和兴奋感是怎么回事……


第三十六章：历练

    调查了下时宇的身份背景后，国土遗迹战略调查与后援保障局也就是十一局对于时宇这个新人目前是处于放养政策。
    虽然时宇的天赋不错，背景也很干净，但是时宇太菜了。
    就连十一局中，资历最小的陆青依，都有九大院校之一古都大学博士头衔，可想而知时宇的组织弟位。
    独自调查出冰原市的历史真相，也算是针对时宇的一个锻炼过程。
    根据这个过程，就能看看时宇的聆听历史之音天赋后续具体表现了。
    目前，十一局中就属陆青依最关注时宇的成长，毕竟她和那群大佬打好招呼了，时宇是她发现的，是她挖掘的，等时宇成为正式成员后，得先当她的助手才行，不能和她抢人。
    “希望你能在半年后的职业考核中顺利通过。”
    陆青依再次离开时宇家中后，心中默默道。
    作为有一定眼界的人，她自然不会希望时宇等下下届职业考核。
    那是陈凯等普通平城见习御兽师的标准。
    现在她提供巨额启动资金，又帮助时宇要来了竹石武馆的学习机会，目的就是为了让时宇能赶上下一届职业考核。
    成为职业御兽师后，才算步入御兽师世界的真正大门，一步慢，步步慢，御兽师的每一步成长都应该争分夺秒。
    “唉……”
    此时，院子中，望着陆青依离开的背影，时宇不自觉叹了口气。
    富婆又走了，接下来只能靠他们自己努力了。
    时宇拿出黑色的十一局证件，看着自己帅气的头像，一阵唏嘘。
    十一局大概相当于东煌古国面对各种遗迹的最终力量、底牌，地位非常高。
    在前世，考古行业或许不算什么，但是这里，许多遗迹都和各种守护神图腾、神话生物有关，有着大量秘密。
    可以说，解密遗迹，就是御兽师们通向神话领域的最关键一条途径。
    作为考古界最精锐的一批人，十一局能有传奇御兽师做保镖也不稀奇。
    “唉。”
    时宇连叹两声，虽然又倒霉的进入了考古行业，但是短短几个月，就进入了这么高级的组织，不愧是你啊时宇。
    果然换了一个世界后，你还是这么优秀。
    “凭这东西可以进入绝大部分遗迹吗？”
    “同时探索遗迹可以凭证件向御兽师协会申请保镖？”
    时宇又忽然觉得这个证件有点烫手，这玩意方便是方便，但就相当于潘多拉魔盒，自己使用它的时候，肯定代表自己又要作死了。
    “先收好吧。”
    收好了证件，时间也来到了中午，时宇又得去给十一它们准备食物了。
    “嗷——”
    这个过程，十一在院子里仰天咆哮，吓了青绵虫一跳。
    “吓我一跳，MDZZ。”也吓了时宇一跳。
    不过因为和十一的精神联系，他大概知道是怎么回事了。
    十一的成长等级又提升了，达到了觉醒六级！
    今天是177年7月25日，他是177年7月4日契约的十一，才过去20天出头，十一就提升了三级……
    这个速度，绝对让不少御兽师落泪。
    正常情况来说，就算十一很能吃、训练量也不小，但这个成长速度还是不科学的。
    它能成长的这么快，主要还是跟技能图鉴的教学有关。
    技能熟练度的提升，会带动宠兽自身的成长，这个才是十一成长速度飞快的原因。
    也可以这样理解……时宇消耗的体力、精力，全部随着教学过程，转化为宠兽们成长所需的营养了。
    “你这个身高，快到一米了吧。”
    时宇端着铁盆走出，看向了向着自己兴高采烈上下摆手的十一，估测着道。
    “嗯？”小食铁兽不明所以的点了点头。
    小食铁兽目前的大小，比刚从铁竹饲养基地抱回来时候大了一圈了，不过也正常，目前是它成长最快速的阶段。
    “恭喜了，先吃饭吧。”时宇微笑道。
    他很快给十一和青绵虫准备好了食物，随后，他拿起手机来检测起两只宠兽的情况。
    【名称】：食铁兽
    【成长等级】：觉醒六级
    【名称】：青绵虫
    【成长等级】：觉醒四级
    一个六级，一个四级，不过，不能把它们当作该等级的正常宠兽来看，毕竟它们的技能熟练度远超同级宠兽。
    如果自己报名御兽师协会组织的野外实战考核，时宇很好奇，凭借这两个小家伙，自己能获得什么样的考核成绩。
    ……
    当天下午，时宇又前往了平城御兽师协会，这回他是光明正大的来的。
    这一次他来这里，当然是为了报名平城区御兽师协会组织的野外实战考核了。
    “离谱，人怎么这么多。”
    然而，来到这里后，时宇立刻头皮发麻。
    人多的离谱，似乎……全部是来报名野外实战历练考核的。
    平城区出现了秘境遗迹，这个事情已经不是秘密了，而秘境遗迹代表什么，绝大多数御兽师都清楚。
    代表机缘、财富！！
    这一次御兽师协会公布说，秘境所得全部归个人所有，直接让那些家境贫寒如曾经时宇的御兽师们疯狂了。
    搏一搏，就是改变命运的机会。
    “看来协会组织的野外实战考核会刷下来一批没有潜力的御兽师，然后把有潜力的御兽师进一步送入遗迹历练。”
    “这样一来，一段时间过后，平城又能出现一批有资格挑战职业考核的见习御兽师了。”
    从某种意义上来说，光是遗迹出现这个消息，就完全调动起平城见习御兽师的积极性了，过去的野外历练可没这么多人报名。
    不一会儿，终于排到时宇了，平城野外实战历练地点有三个，具体地点会根据御兽师的情况进行分配。
    三个地点肯定有简单有困难，时宇估计自己这等级，肯定分不到最难那块。
    “您好，您的历练考核地点是天氓山，历练考核一共为期3天，时间是从7月28号，也就是三天后开始，到30号结束，请您于28号早晨9点之前，自行抵达天氓山历练基地，如果迟到算主动放弃，报名费不会退还。”
    前台的小姐姐甜甜的道：“具体细节，请您去大厅查看。”
    “谢谢。”时宇转头离开。
    一次历练的报名费是一万元，其实并不贵，已经算白菜价了。
    要知道，每个历练地点，御兽师协会都有高级御兽师提前排除过危险因素了，之后全程，都有专业的安保团队负责历练者安全。
    为了历练丰富度，御兽师协会还会调来大量本地没有的宠兽放入其中，供见习御兽师们增长眼界。
    除此之外，历练地点中的珍稀资源，也一直控制在一个饱满的程度，历练者可以自由获取，出来后，将和御兽师协会进行一定比例分成。
    所以只要历练的御兽师别太拉跨，稍微有点能力，这个报名费都可以回本，厉害点的甚至还有的赚。
    时宇这次的目标，不求能赚，但求别亏。
    随后，时宇在报名大厅看了下这次历练的注意事项。
    其实也没什么特别需要注意的，只是提醒了历练者需要自主携带一些必需品。
    稍微注意了下，时宇就返家了。
    离所谓的野外实战历练考核还有三天，时宇打算就正常的度过就行了，也没必要临时拼命训练什么的，不然到时候影响状态就不好了。
    他的目的只是去锻炼下十一的实战能力而已，让它实战能力和成长等级不至于脱节，顺便看看能不能复制点稀有技能，而不是大杀四方。
    如果想大杀四方，他也不会这么急着报名了，拿着1000w稳健发育个半年，什么都有了。
    ……
    三天时间眨眼就过去了。
    这三天时宇他们也的确是正常度过的。
    十一和青绵虫依然是平常的训练内容，食物。
    时宇则是靠着冥想、玩手机度日。
    唯一值得一提的就是这期间时宇又使用了三次技能图鉴。
    他教了两次虫丝，一次硬化。
    这样算下来，算上之前的一次，十一大概是在达到精通级硬化的标准上，又被技能图鉴教学了两次。
    而青绵虫则是在精通级虫丝的基础上，又被图鉴教了两次。
    只是额外的两次，它们的技能熟练度自然还达不到完美级，至于它们日常的那点训练量，相对庞大的经验条，自然也是不够的。
    这次过后，时宇在思考一个数学难题。
    宠兽在对一个技能没有任何基础的情况下，忽略自身训练量，技能图鉴教学一次，是入门级，教学两次，是熟练级，教学四次，是精通级。
    那么教学几次，是完美级？
    八次还是十六次？
    这道题太难了，判断不了……时宇放弃了挣扎，还是等着亲自验证看看吧。
    这一天早上，时宇很早起来，有钱任性的打起了出租车。
    当他来到天邙山历练基地山下的街道时，发现入门处聚集了大量御兽师，年龄基本在20岁左右。
    “时宇！”
    时宇刚到这里，就听到有人叫自己，他寻找一看，立刻看到一个有着黑眼圈神似食铁兽的家伙。
    “你果然也来了。”放课后的优等生陈凯道：“我就知道你肯定不会错过这种事。”
    时宇：“……”
    不是，你这个黑眼圈是怎么回事，不会回去后真拿补品当糖豆嗑了吧？？？


第三十七章：奇怪的生物

    “你怎么也来了。”时宇眉头一挑，看向陈凯。
    这家伙这么弱，冰甲兽之前连十一一击都撑不过，来凑什么热闹。
    “我怎么了，不仅是我，我们班大部分学生都来了，老师还算鼓励，你知道吗，那天我们离开后，园区那个石像晚上就爆炸了，真刺激！”
    你能有我刺激？
    时宇挠了挠脸颊，他还能说什么呢，总不能说就是他给聊爆炸的吧，包括那个秘境遗迹都是他给聊出来的。
    “对了，你的训练方式还挺管用，我的冰甲兽已经七级了。”
    陈凯感谢的对着时宇道，他努力了一把，才知道自己和冰甲兽的潜力有多大。
    他早就想感谢一番时宇了，这次历练考核，他有预感时宇肯定也会来，所以提前注意了下四周，没想到还真碰到了。
    总之这一周，他太充实了。
    “我劝你节制。”时宇一脸黑线。
    你的事情，满平城的药房都传遍了，收手吧！
    他可不想成为摧残国家花朵的罪魁祸首。
    “会的，我有控制。”
    陈凯抬起头看向天空，总之，这次历练考核，就看他的表演吧。
    为了找时宇，陈凯特意没跟一起来参加历练的同学们提前过去，和时宇一起前往历练基地的路上，陈凯道：“听说每处历练地点每批次都有100个报名者，我们张老师透露，每个历练基地考核排名前20才有机会进入遗迹。”
    “说实话，还真有点没把握……”
    “五分之一的比例？不算低了。”时宇走在旁边道：“别担心，你可是优等生。”
    如果是六级冰甲兽或许悬，但时宇没想到这个陈凯真磕药突破了。
    现在的环境也太卷了吧。
    陈凯脸一红，MMP，狗屁的优等生。
    见识过时宇的实力后，他知道自己也只能在学校威风威风了，和外边的御兽师没法比。
    不过，虽然嘴上说着没把握，但陈凯还是有一丢丢小信心的。
    他的冰甲兽虽然才七级，但是实力不弱。
    时宇的食铁兽成长等级不更低？但实力一样离谱。
    觉醒期宠兽的成长等级根本不代表什么，一只十级的青绵虫，虫丝在没有经过训练的情况下，战斗力可能还不如一只土狗！
    这成长等级最多只是参考，战力考验的还是御兽师对宠兽的各方面训练情况，不然，也没必要组织什么实战考核了，大家直接比等级就行了。
    “话说，你之前参加过类似活动吗。”时宇又问。
    “学校组织过一次，不过规模和这次肯定没得比。”陈凯摇头道：“你呢。”
    “第一次。”
    “也对，你是饲育专业，之前肯定没参加过…”
    时宇点了点头，穿越后，他的确是第一次来这种相对危险的地方，此时，甚至细胞都不自觉兴奋起来了。
    唉……自己果然还是个不安分分子啊。
    片刻后，两人来到了历练基地的内部，此时已经抵达的御兽师数量大概有五十个以上了。
    目前，这一个个背着背包的见习御兽师们，正在三三两两的交谈着。
    远处，也有五个穿着绿色迷彩服的御兽师在互相交流，他们似乎是此次历练的负责人。
    周围环境越来越嘈杂，御兽空间中正睡大觉养精蓄锐准备大干一场的十一还好，它感受不到什么，但时宇背包中的青绵虫，却是不自觉从睡梦中惊醒，连忙从背包缝隙中透了口气。
    “之前那两个女生来了吗。”时宇看了下四周，问向陈凯，指那个庄玥和于菁菁。
    陈凯道：“那个于菁菁有想法，但被父母劝住了，至于庄玥，她那只食铁兽抓个耗子都费劲，更别说参加历练了……”
    敢报名来参加野外历练的其实都算勇士了，毕竟这个历练也不是完全没有危险性，所以放眼看过去，女生占比的确不多，毕竟即使不算上那些危险生物，虫虫蛇蛇之类的普通动物，也能劝退一大批人。
    “陈凯，过来啊，在那边做什么！”
    陈凯话音刚落，远处忽然有几个人喊起他，陈凯连忙对着时宇道：“我的同学，那个，我先过去一下，等会儿见。”
    “去吧。”时宇点了点头。
    随后，陈凯小跑着过了去，时宇继续打量起四周的环境。
    他主要观察向那群穿着迷彩服的御兽师，好奇他们的身份。
    是从安保公司聘请的御兽师，还是御兽兵团调过来的？
    前者只是打工人，而后者更类似于地球的军人。
    其实对于家境贫寒，但又想成为御兽师的普通人来说，加入御兽师协会的御兽兵团也是不错的选择。
    各方面审核合格，进入新兵训练营后，官方会统一发放宠兽幼崽，然后对御兽师和宠兽进行封闭式培养。
    期间，费用全部由协会提供。
    训练结束后，也能由官方分配工作，比如到各地驻守城墙，或者清扫野外。
    这种方式，优缺点都有，优点是能圆一些本不能成为御兽师的人的梦想，缺点是可能会失去一些自由，得以服从命令为第一职责，并且宠兽也不完全属于自己。
    这条路当时前身也考虑过，不过一般人很难承受那么严苛的训练，所以最终时宇放弃了。
    “嘟————！”
    “全体安静——！！！”
    时宇观察四周的时候，远处，一个国字脸中年人拿出哨子，使劲的吹了一声，巨大的响声，顿时吸引了所有在场见习御兽师的注意力。
    “时间到了，在场所有人，现在保持安静，立刻有序排好队，来签署安全责任书！”
    “这个过程，听我讲解关于这次历练考核的注意事项。”
    “首先，我是这次天邙山历练考核的总负责人，周万山，和我一同负责你们历练考核的，还有另外四名职业御兽师以及一众安保人员。”
    “废话我就不多说了，接下来，你们签好安全责任书后，我们会发放一个图册给你们每人一份。”
    “天邙山内有着大量的凶兽、珍稀资源，它们的种类全部记载在这个图册内，并且拥有对应积分，狩猎凶兽，收集珍稀资源，就是你们获得积分，提升自己考核排名的方法！”
    “另外，你们进入前，我们会发放定位呼救装置，天邙山内部有我们布置的大量安全点，安保人员会驻扎在那里，遇到危险想放弃考核，你们可以选择进行呼救。”
    “同时，你们的战利品，也可以在中途转交给安全点的安保人员，会由他们负责记录登记你们的成绩。”
    “你们需要做的，就是在为期三天的时间内，尽可能多的获得积分，最终，积分排名前20的御兽师，可以获得进入遗迹的权限！”
    这个叫周万山的教官扯着嗓子喊道，让每一个见习御兽师都把注意要点听的一清二楚。
    他后边，另外四个职业教官表情笑着打量着这群新人菜鸟，回想起了自己第一次参加历练的场景。
    “平均年龄都不大，有几个看起来白白胖胖的，真的行吗。”
    “唉，我也好想退回到见习级啊，这个遗迹好坑爹，等级高的竟然还不让进。”
    教官们骂骂咧咧，不然这样的好机会，怎么会轮到这群养尊处优的新人。
    “少废话，别松懈，做好我们的本职工作，不要让这次历练出现伤亡情况。”
    五个职业御兽师，配合一堆安保人员、技术人员，就是这次历练考核的全部负责人了。
    他们评价这批考核者的时候，时宇已经签好安全责任书，并领取到了腕表一样的定位呼救装置，以及一份图册。
    腕表的功能很简单，时宇稍微了解一下就随意佩戴在了手上，他的关注点在这个图册。
    时宇翻开图册第一页，记录的竟然是老朋友，土行鼠。
    狩猎一只这玩意，可以获得20积分。
    他又继续翻了翻，好像最低的就是20积分了，这土行鼠果然没牌面啊。
    不过也确实，除了土行鼠，其他的像什么赤冠蛇、大刀螳、食人草、荆棘怪，这些生物的狩猎积分只多了一点点，但名字听起来却比土行鼠不好惹好几倍。
    随着时宇翻开凶兽目录最后几页，他发现出现的凶兽越来越离谱了。
    【名称】：狂蟒
    【属性】：水
    【成长等级】：觉醒十级
    【种族等级】：中等超凡
    【种族技能】：狂化、激流尾
    【介绍】：栖息于地图中的绿水湖、小邙湖，数量两只，极度危险，不建议狩猎。
    【积分】：4000
    时宇：“？”
    不建议狩猎你给4000积分？相当于200只土行鼠了……
    吐槽归吐槽，时宇当然是明白，这是不建议实力弱小的御兽师去狩猎。
    特意标注出来，是给那些对自己实力有信心的御兽师准备的猎物。
    时宇继续翻了几页，发现了图册中标注好几只类似狂蟒这样的BOSS型猎物。
    老实说，那个狂蟒的狂化技能不错，使用后可以全面的增幅力量、速度，缺点是失去理智。
    但如果刷到完美级熟练度，应该可以克服缺点吧？
    狂战士食铁兽？
    历练基地玩的就是野，冰原市饲养基地那里可找不到这种技能。
    “恩？”继续翻阅着图册的时宇，手忽然一停。
    他看到了一个奇奇怪怪的生物。
    【名称】：电气史莱姆
    【属性】：雷
    【成长等级】：觉醒十级
    【种族等级】：中等超凡
    【种族技能】：倍化、放电
    【介绍】：栖息于地图中的磁山区，数量三只，极度危险，不建议狩猎。
    【积分】：4000
    “史莱姆？”
    时宇觉得历练基地还真会玩，就和食铁兽是东煌特色生物一样，史莱姆是其他国家的特色生物，东煌本地这边是没有的。
    历练基地为了给御兽师们开眼界，这玩意都抓来当BOSS了吗？
    “等一下，这个倍化……！”时宇突然又被史莱姆的技能所吸引。
    如果他没记错，这个倍化是可以随意控制体型大小的技能。
    可以缩小，可以变大。
    缩小状态下可以最大限度保存体能，增快体能恢复速度，巨大化则是极限消耗能量，牺牲速度，换取更强的力量的状态！
    “这个技能，似乎很适合十一？就是不知道能不能学……”
    食铁兽的体型还是太小了，成年也不过两米，现在还好，如果以后对上那些动不动就几十米的巨兽，有点不够看呐……
    反倒如果能学了这个倍化，时宇立刻脑补出一只巨型食铁兽手撕巨龙的画面，然后转眼，又是一只小型食铁兽幼崽被自己提在手上的画面，这个技能，相当于让一只宠兽，拥有了三种形态，即保存体能加速能量恢复的缩小状态，力量与速度兼具的常态，极限强化力量的巨大化形态！


第三十八章：进入天邙山

    “这个倍化，我要了！”
    史莱姆是烂泥状生物，可以变大变小，所以也只有在史莱姆一族上可以经常见到倍化技能了。
    其他掌握倍化技能的超凡生物很少很少，遇到难度非常大。
    所以这一次竟然在国内遇到史莱姆，时宇完全没打算放过。
    连猴子都能学习法天象地，食铁兽学个倍化也很科学吧！
    总之，这是个通用技能，所有宠兽都适合学，收录下不亏。
    “现在所有人听好！”
    翻了半天，一堆生物自带的技能中，时宇最终就觉得倍化不容错过，这时，负责历练的职业御兽师周万山忽然大喊起来。
    “历练在半小时后正式开始，这半小时内，你们依然可以到历练基地旁边的商店补充食物、药品。”
    “但当进入天邙山后，没有特殊情况，三天内将不能再出来。”
    反正每人就一个背包，能装多少东西，就看考核者自己的安排了。
    基础的东西，时宇自然都准备好了，不过应该撑不到三天，后续食物什么的还得进入天邙山后自己找，同时他准备的还有一个睡袋，以及一条工具虫。
    这时，时宇开始心中无奈起来，御兽空间要是也能装其他东西就好了……没个空间装备好麻烦。
    话说，这个世界有空间装备吗？
    这是个值得思考的问题……如果有，日后必须得弄个。
    我们男孩子想要的就必须搞到手.jpg。
    对了，平城那个秘境遗迹，看起来好像就是一个很大的空间装备？甚至还能装活物。
    时宇陷入了沉思……
    “时宇。”
    就在时宇YY那个秘境遗迹能不能也归个人所有的时候，陈凯忽然又过来了。
    “要不要组队要不要组队。”陈凯双连问。
    “我们班打算去组团狩猎狂蟒。”
    “我的冰甲兽可以打控制，班里有人有雷系宠兽可以直接湖泊炸鱼……”
    时宇问：“这次也能组队？那战利品怎么分。”
    陈凯道：“反正考官没要求，应该是能的吧，狂蟒周围的湖泊不是还有稀有资源吗，应该够分的。”
    时宇摇了摇头道：“不了，你们去吧，我有其他目标了。”
    他感觉跟着这群家伙，还不一定有自己一个人来的效率，而且也不方便。
    “啊这，行吧。”
    陈凯虽然更想和时宇组队，但耐不住同学那边是已经说好要一起行动的，他不由得一阵可惜。
    对于考核者之间允不允许组队，历练基地这边的确没有明文规定，不过唯一相同的一点是，不管是独行侠还是一些小团队，此时都盯上了那几只成长等级在九级以上，且数量稀少的小BOSS。
    拿下其中一只，或许前20名就稳了。
    接下来，时宇去商店买了个绝缘橡皮手套，没花多少时间，他又回到了这里。
    距离出发时间还早，时宇索性继续在原地翻阅起来图册。
    他刚刚只翻阅了凶兽部分，还没有看资源部分，采集资源也算积分的，总体来说，和往年的历练考核模式差不多。
    嗯……除了凶兽、资源部分，最后还有两页“每天一个野外求生小技巧，你学会了吗？”。
    时间过的很快，转眼间半个小时就过去了，历练负责人再次召集起所有人。
    “目前时间是上午十点整，所有人立刻出发，可以自由从四个入口登山。”
    天邙山周围是有封锁线的，这个方面只有四个出入口，不同入口进入经过的环境会有所不同。
    在场的御兽师都仔细研究过地图，心中也有狩猎目标了，所以对自己该走哪个也有了点数。
    所以，周万山话落，100个见习御兽师立刻一哄而散。
    与此同时，一定数量的麻雀大小的机械鸟开始从历练基地以及山内的安全区飞起，开始在天邙山上空盘旋。
    【名称】：机械鸟
    【属性】：机械
    【种族等级】：低等超凡
    【种族技能】：画面存储、加速
    【介绍】：人造机械生命，用于追踪、调查、监控。
    机械鸟飞起后，历练基地的监控室和安全区的各个监控室的各大屏幕上，开始清晰出现天邙山各个地点的情况。
    尤其是那些成长等级比较高的凶兽，都是重点监控对象。
    这样做，不仅是为了保证历练者的安全，还能更直观的看到历练者的表现，观看过程，也是这些考官为数不多的乐趣了，直接等待考核结果岂不是太无聊。
    天邙山山脚，某一中途地点是磁山区的入口处，时宇和大概二十名左右的见习御兽师选择了从这里进入。
    至于陈凯他们，则从另外一个方向进入准备去组团狩猎狂蟒了。
    “十一，出来吧。”
    天邙山最外围肯定是清理过的，基本没有凶兽徘徊，所以绝大多数御兽师，都选择了在这里召唤宠兽，让它们贴身保护自己。
    时宇也是一样，他看过了，这座山上珍稀灵植不少，不用怕十一消耗体能，可以让十一边走边吃，维持基本体能消耗应该还是可以的。
    “嘤？”
    此刻，从御兽空间出来后，十一茫然的看了看周围，就是这里了吗？
    对手呢对手呢对手呢。
    “我带你去找。”时宇对小食铁兽的实力还是很有自信的。
    这里的凶兽，可以说都是没有经过训练的野生生物，大部分战斗力相比那些御兽师精心培育的宠兽可能还差了一些。
    他的小食铁兽虽然才六级，但是熟练级的超视力、高速愈合外加精通级硬化，战力处于食物链顶端应该没问题……
    只要不遇到一群凶兽，他们就是无敌的。
    “嗷喔喔喔~~”
    十一挥起手来，跟在时宇旁边。
    时宇补充道：“对了，你注意下四周环境。”
    不同于视力，食铁兽的嗅觉很灵敏，而掌握超视力的十一，则是视觉、嗅觉都强。
    有这点保障，他们基本可以放心不会遭遇什么突然的危险了。
    那么接下来，就是针对十一的历练时刻了，而最终目的地，就是磁山区，电气史莱姆！
    召唤宠兽耽搁了一会儿，时宇接下来目标很明确的冲着磁山区前进。
    他看了一眼图册上的地图，想要抵达磁山区，首先得穿越野猪林……
    野猪林栖息着一种名为“长刺野猪”的凶兽，它力大无穷，模样凶恶，獠牙尖锐，皮糙肉厚，长满刺猬一样可以防御攻击的尖刺，肉质鲜美，汁水饱满，是个小孩子见了都会吓哭的中等超凡生物。
    时宇也还小，他的嘴角不由得流下泪水。
    根据图册记载，野猪林的长刺野猪平均成长等级在觉醒六级，它们算是这次历练环节的中坚凶兽了。
    长刺野猪应该并不算好惹的生物，战斗力不弱，所以它们的积分也不低，不过越是这样，才更让时宇欢喜。
    “十一，我带你去猎猪！”
    “嗷喔喔喔~~”
    ……
    野猪林。
    长刺野猪是群居性的超凡生物，不过多数情况下，在固定的一片环境中，它们是分开觅食的，这也就让御兽师们有了可趁之机。
    对付一群野猪肯定会很头痛，但是单独对付一只，这次参加考核的绝大部分御兽师应该都有一些信心。
    时宇和十一穿梭了一处丛林小道就来到了野猪林附近，期间倒是也碰到了一些其他生物，但都是土行鼠那样几十积分的，时宇根本没兴趣。
    为了几十分钟带着一堆累赘赶路，太麻烦，甚至还有不给积分的生物，如青绵虫，时宇更不愿意多看一眼。
    “找到了。”
    只是刚来到了野猪林附近，时宇就在边缘发现了一只正在觅食的长刺野猪。
    【名称】：长刺野猪
    【属性】：土
    【种族等级】：中等超凡
    【种族技能】：石化獠牙
    【介绍】：变异进化于野猪，擅长疯狂冲撞，力量很大，獠牙命中后可以让敌人产生石化效果。
    “哼！哼！！哼哼！！”不仅是时宇他们发现了长刺野猪，这野猪也发现了时宇他们。
    长刺野猪的天敌有狼、熊、豹、猛禽等凶兽，因此必须警惕任何突然的袭击，非常机灵凶猛，警惕性很强。
    此时，感觉到有危险后，它抬起头，身上的长刺猛然突起，口中发出哼哼的警告声。
    经常生活在野外的长刺野猪清楚，自己可能被狩猎者锁定了。
    它目光谨慎的寻找起来，然而，当它看见瘦弱的时宇和体积更小的食铁兽幼崽十一后，立刻一愣。
    就这？
    长刺野猪嘴角不由得流下受惊的泪水，野猪是杂食性动物，植物、肉类都吃，对于目前的长刺野猪来说，它只感觉忽然两极反转！
    狩猎者竟是我自己！
    食物主动送上门来了！


第三十九章：野猪杀手

    “呃哼！哼哼哼！！！”
    长刺野猪看到时宇和十一后，连先吃他们哪个部位都想好了。
    它口水从嘴角流下，瞳中有光，强健有力的四肢躁动的踩踏起地面。
    猪突猛进！
    这并非技能，而是单纯的横冲直撞。
    长刺野猪率先锁定了可能对自己更有威胁的未知熊类生物幼崽，野蛮的扬起獠牙撞了过去。
    “小心不要被它的獠牙碰到身体，不然会被石化，另外它的攻击方式是以横冲直撞为主。”
    时宇使用心灵感应简单的吩咐了下十一，自己立刻退到一棵树旁，打算看戏。
    这只野猪体长近两米，相比近一米的十一是个大块头，它冲来过程中，十一体会到了和之前对战冰甲兽时完全不同的感受。
    长刺野猪的冲刺速度丝毫不比冰甲兽慢，而且从力量、体格上来看，还更具威胁。
    对于一周前的十一来说，或许只能全身硬化抵抗或者仓促躲避，但是现在……
    双腿站立的十一黑白毛发随风晃动，它精神极度集中下，瞳孔闪过一丝明亮。
    中阶技能，超视力！
    熟练级超视力下，十一的视觉能力得到极限强化，动态视力出乎想象的优秀。
    此时它的眼中，仿佛整个世界都变慢了，原本看起来很猛的猪突猛进加石化獠牙的进攻，一下子在十一眼中放慢了许多倍。
    视线可以清晰捕捉到敌人，留给十一的反应时间自然就更多了。
    砰！！！
    因为长刺野猪的动作是以横冲直撞为主，很难在移动过程中改变方向，利用这一点，其实很容易躲避进攻然后反击。
    在长刺野猪冲刺过来的过程中，十一直接顺势一个侧身，成功躲避！
    嗯？猎物呢？
    一瞬间感知到猎物从眼前消失，自己撞空后，长刺野猪茫然无比。
    下一刻，侧身躲避的小食铁兽反应异常快速，发起反击，毕竟它从看到长刺野猪的攻击模式后就开始在脑海中演练了，此时，它熊掌顷刻被硬化覆盖，直接拍向擦身而过的长刺野猪！
    咔！！
    硬化熊掌与野猪身上的长刺接触，长刺立刻断裂，紧接着，庞大的冲击力从侧方传来，让长刺野猪体内如同翻江倒海，感受到了不妙。
    “呕——”
    随着一声痛苦的嚎叫，野猪冲刺的惯力与十一的冲击力作用下，巨大的长刺野猪竟然直接朝着斜方翻滚了过去。
    “嗷，嗷，嗷——”
    被打翻后，摔的七荤八素的长刺野猪不停在地上翻滚，疼痛让它无法站起身来，它表情惊恐，食材打人啦——
    “十一，补刀。”
    作为一个优秀的御兽师，时宇总会教给宠兽一些优秀的品质。
    在他的命令下，十一立刻转换四脚着地，左前脚与右后脚同时迈步，有些内八的冲袭向野猪，比刚才的猪突猛进看起来还猛。
    硬化，头部，铁头！
    借着冲刺的力量，十一直接硬化头部，和长刺野猪的脑袋来了个亲密接触，“砰”的一下，这只长刺野猪两眼泛白，算是彻底晕死了过去。
    “青绵虫，绑上。”
    时宇打开背包拉链，一只绿色的小虫子不情愿的出了来，用虫丝捆向这个巨大的野猪。
    很快，一只价值350积分，成长等级为七级的长刺野猪，就被时宇他们轻松狩猎了。
    “果然，战斗力不是一个级别。”
    时宇看向被白花花的丝线捆绑起来的长刺野猪，对十一的战斗力又有了新的认识。
    看起来……能对这个状态的十一造成威胁的，可能也就那几只成长等级是十级的小BOSS了。
    像这种攻击模式单一的长刺野猪，直接被超视力和硬化克制死！
    不过，如果换做陈凯的冰甲兽，时宇觉得就算他能单挑赢，也得费上好大一番功夫。
    “嗷喔喔喔~~！！”
    此时，十一正处于击败长刺野猪的喜悦中，时宇直接弯腰捡起丝线的一端扔给十一。
    “你最爱的训练环节来了，拖着战利品赶路，负重前进吧。”
    十一：∑(O_O；)！
    十一本以为击败了长刺野猪就算结束，完全没有想到野猪的身体还能作为训练道具。
    不愧是自己的御兽师，想的真周到。
    十一兴奋的攥起虫丝，“轰隆隆”拖动野猪，表情期待，好奇前方有什么等着自己。
    “我们继续深入。”
    确认了长刺野猪的战斗力后，时宇放心的带着十一进入了野猪林，打算横穿这里。
    也就是这时，最近一个安全区，监控室，一个浏览着监控的工作人员，忽然察觉到了不对，他连忙放大一处监控画面。
    “兄弟们，这边已经有人开张了。”
    “有个见习御兽师已经干掉了一只长刺野猪，独自进入野猪林了。”
    “一个人吗？”周围的安保人员听到他的话，立刻也探过头来看。
    机械鸟传来的俯视画面中，一只食铁兽幼崽正用白色的绳子拖着一只长刺野猪身体，跟在时宇旁边。
    一人一兽，艺高胆大的进入了地图中标注有一定危险性的野猪林。
    “那只食铁兽……从大小来看，好像还是幼崽？成长等级应该不超过七级，是怎么轻松战胜长刺野猪的。”
    之所以说是轻松，是因为现在十一正悠闲的拖着野猪走路。
    如果是艰难取胜，这时候时宇他们最先应该做的，是走地图中标注的相对安全的道路，进入安全区，先把野猪换算成积分休息下再说，而不是拖着一只野猪深入它的地盘。
    “没看见啊。”最开始注意到时宇他们的安保人员开口道。
    这么多画面，他怎么可能一开始就注意到时宇他们。
    “先仔细盯着他，一个人进入野猪林有一定危险性，不过只要他们够聪明会爬树，长刺野猪也伤不到他们。”某个安保人员道。
    时宇他们算是最快有重大收获的一批考核者了，导致他们立刻受到了最近一个安全区的安保人员的格外关注。
    很快，在他们的关注下，时宇深入了野猪林，并且，偷偷摸摸找到了几个聚集在一起的长刺野猪。
    躲在远处树后，时宇和十一望着前方林丛中觅食的四只长刺野猪，露出不同的表情。
    时宇在思索，十一是否能以一敌四……小食铁兽则是在思索，为什么时宇还不让自己冲？
    “十一，要试试看吗，你有精通级硬化，可以在全身硬化的情况下战斗，它们对你应该造不成威胁。”
    精通级硬化，配合超视力，时宇感觉是没什么问题的，毕竟这种野猪动作单一，成长等级也不高。
    “嗷！！！”十一野性也出来了。
    1VS4！
    听起来好刺激！
    “那好，我和青绵虫在树后边给你加油，全靠你自己了……”时宇鼓励道。
    十一泄气，那好吧。
    接下来，十一放下了拖动着的野猪战利品，离开了时宇他们，独自走向那群长刺野猪。
    “卧槽，他们怎么敢的啊。”
    这一举动，让关注着时宇这边的安全区监控室内的安保人员立刻喊道。
    他这一嗓子，又双叒叕把屋内其他安保人员的注意力吸引过来了。
    “怎么了。”
    “那个带着小食铁兽的见习御兽师，他的食铁兽单独冲向了四个长刺野猪！”
    “啥？疯了吗。”
    这群安保人员“噌噌”看了过来，怎么有这么作死的考核者啊。
    就算是十级的宠兽，想单独面对四只长刺野猪也很困难吧。
    接下来，在他们的监控注视中，十一走入了这四只长刺野猪的感知范围。
    “呃哼哼哼！！！！”
    “哼！！哼！！哼！！”
    有未知生物接近，而是是形似天敌的熊类生物，这四只长刺野猪立刻露出警惕的目光。
    不过，随着发现十一只是身高不到一米的小不点幼崽后，它们的内心立刻和刚才那只长刺野猪一样，发生了亿些变化。
    什么情况，这家伙哪里来的，给它们来加餐的吗？
    四只长刺野猪还在观察阶段，而此刻，令它们意想不到的事情发生了。
    它们远处的小食铁兽忽然伸出两只手，伸向嘴角拉开嘴巴，扮起鬼脸挑衅。
    “略略略略~~~~”
    十一战术嘲讽。
    “卧槽。”安保人员们更惊了。
    作大死？
    “呃哼哼哼！！！！”
    “哼！！哼！！哼！！”
    四只长刺野猪同时发起猪突猛进，尖锐的獠牙刺向十一。
    由于四只野猪是不同方向突进过来的，十一的超视力暂时还没达到360°无死角的程度，所以不敢大意，直接全身硬化！
    一瞬间，金属光泽弥漫它全身！
    黑色毛发部位，金属质感深邃无比，白色毛发部位，硬化如白银璀璨，完成武装后，十一嗷叫一声，以对抗之前那只野猪的方式，直接一个侧身砸飞了最先接近它的第一只野猪。
    下一秒，第二只野猪撞击上了十一的身体，但是，这只长刺野猪只感觉自己撞在了一大块钢铁疙瘩上一样，敌人是什么感受它不知道，它只知道，自己的獠牙仿佛都要被震碎了。
    “嗷——”第二只野猪惨叫一样，而不小心被撞击的十一，受伤是肯定没受伤的，对方连它防都没有破，只是让硬化部位多了点不碍事的土质化而已。
    不过，巨大的冲击力，还是让十一直接一个踉跄，身体被推出一些。
    由于被击中，十一野性被激起，表情格外严肃，直接正面扑向旁边这只野猪，一个撞击把它干翻了过去。
    随后，它目光凶萌寻找起剩下的敌人。
    至于剩下两只长刺野猪，由于一开始距离较远，没能第一时间接触到十一，导致战斗范围被最早两只野猪占据。
    这个过程，它们清晰看到了两个同伴是怎么被这个忽然变成钢铁疙瘩的小不点干翻的。
    “嗷——”
    这一刻，它们根本没有继续战斗的想法，野外的生物现实的很，如果不是绝路，它们遇到强敌第一反应绝对是跑。
    然而，十一并不打算给它们逃跑的机会，锁定一只转身的长刺野猪就无所畏惧的撞了过去，吓得这只野猪嗷嗷直叫，跑路过程中跳了起来。
    “卧槽。”
    这已经是安全区监控室中第三句“卧槽”了。
    这四个围在监控画面旁的安保人员，用不可思议的目光看着屏幕，使劲揉了揉眼睛。
    等一下，他们……他们没看错吧？？？
    一只食铁兽幼崽，面对四只长刺野猪，两个照面干翻了两只，然后吓得另外两只落荒而逃又追了上去？
    活脱脱一个野猪杀手！
    “精通级硬化？这个考核者是谁？”一个安保人员忽然表情严肃道。


第四十章：暂时第一

    精通级技能，这搁在一只年龄看上去也就两岁的食铁兽幼崽身上，显然是不科学的。
    食铁兽本来就不是多么喜欢训练的宠兽，因此一般食铁兽的技能熟练度都不会很高，它们战斗中多数是靠着过硬的身体素质干翻的对手，而不是靠技巧。
    就算这只食铁兽打娘胎就开始训练，也太离谱了点，这要是只成年食铁兽也就罢了，关键它是一只幼崽啊。
    “时…宇……”
    “好像是这个名字，你认识他吗？我记得你在竹石武馆学习过吧，他是不是你们武馆的人。”
    旁边一个人拿着名单，问向那个询问时宇是谁的安保人员。
    “不认识……我没听说过，应该不是竹石武馆的御兽师。”这个安保人员道。
    几人面面相觑，所以，这个时宇和这只小食铁兽是怎么回事？
    “青绵虫？”
    就在这时，画面又出现了让几人蛋疼的画面。
    时宇这边，十一已经成功把这四只长刺野猪全部干翻。
    这时候，又轮到青绵虫出马了，它从时宇的背包爬出，卯足力气吐起丝来，去捆绑那一只只长刺野猪。
    “他不是见习御兽师吗，怎么有第二只宠兽？”
    见到青绵虫，几人更惊奇了。
    “可能是没有契约，单纯额外饲养的吧？”
    也并不是没有御兽师这么干过，不过对于一般御兽师来说，这过于困难。
    像养宠物猫、宠物狗一样当宠物饲养还好，但要是想培育成理解指令、愿意战斗的战宠，在不契约的情况下，非常困难，大概就相当于宠物狗和警犬的差距。
    也就是时宇有心灵感应天赋，能让青绵虫稍微理解他的意思，不然这只青绵虫绝对不会和现在这样听话。
    “这个考核者牛啊，不仅有一只这么强的食铁兽幼崽，竟然还额外饲养一只青绵虫。”
    “我看这只青绵虫虫丝等级也不低，进化成风晶蝶是必然的事情。”
    “兄弟们，赌一条烟，我赌他们能排这次考核前三。”
    安全区监控室这边的安保人员们闹哄哄的说了起来。
    “行了行了。”
    “先别管他了，已经有人受伤了。”
    不过很快，议论停止，几人被一个工作认真的安保人员训斥住。
    眼下是工作阶段，不能把注意力全部放时宇身上，知道时宇不是去作死的就好了，其他御兽师也需要一定的关注。
    这不……虽然历练才刚刚开始，但已经有御兽师和宠兽受伤了，他们得赶快去处理才行。
    野猪林。
    “大收获啊。”
    时宇他们还不知道自己的战绩已经被一部分安保人员注意到。
    此时他正乐呵呵的看着被绑成一串的长刺野猪，心情愉快，很好，1750积分到手。
    这积分看起来也并不是那么难获得嘛。
    比起积分，时宇更馋长刺野猪的肉。
    之前他在冰原市饲养基地的食堂有幸吃过一次辣椒炒野猪肉，不知道如果是自己处理，味道怎么样……
    “话说战利品应该是可以吃的吧。”时宇望向了十一，十一则是摇了摇头。
    “嗷！”不知道，别问它。
    它只负责打架，对野猪肉没兴趣。
    比起野猪肉，它更惦记时宇背包中的竹笋。
    “咕噜噜……”
    一战之后，十一的肚子咕噜噜叫了起来。
    别看它很猛，但毕竟是幼崽，这样战斗的消耗也很大。
    “知道了知道了。”时宇拿出两节切好的铁竹笋，扔给十一。
    同时，时宇也把青绵虫放到了树干上，道：“你去找点树叶先解决一下，这野猪林好像没看见灵植啊……”
    青绵虫吐了这么多丝，肯定也和十一一样消耗严重了。
    青绵虫：“……”
    时宇他们大概在原地休息了20分钟，这才开始继续深入。
    这一次，拖动五只长刺野猪，即使是十一也有点吃力。
    时宇助熊为乐的搭了一把手，权当自己也锻炼身体了。
    接下来，他们要继续穿梭野猪林，抵达最近的一个安全区。
    然后经过那个安全区，就能前往有电气史莱姆的磁山区域了。
    前面，时宇和十一拉着两根由虫丝编成的绳，青绵虫则在后面躺在背包里补充体力，因为等会儿没准还有野猪需要它绑。
    大概又走了五分钟，十一忽然停了一下。
    “有野猪？”时宇问。
    十一点了点头。
    随后，时宇听到了不远处传来嘈杂的声音、
    不过听到这声音，时宇表情古怪。
    这声音，类似于野猪的惨叫声，但又不完全像。
    反而，更像是人类的惨叫！
    “啊啊啊，快跑，前边有树，快跑树上去。”
    “我他喵，怎么忽然跑出来十只长刺野猪，这怎么打。”
    没多久，时宇就看清了，是一群野猪正追着两个人跑。
    两个人旁边，还有一只成长等级在六级的冰原犬、成长等级在七级的雪纹貂一起跑。
    利用地形、技能，冰原犬和雪纹貂时不时干扰下野猪群的速度，给自己方创造撤离时机。
    至于后面的长刺野猪，平均等级都在成长六级以上，2VS10估计非常困难，毕竟这两只宠兽不是十一，也难怪两个御兽师会疯狂逃跑。
    直面这么一大堆长刺野猪他们是不敢的，但是又不想放弃考核选择求救，只能逃跑看看的样子。
    这附近的大树都很粗，长刺野猪一时间也撞不倒，只要爬到树上，野猪就没辙了。
    “等下，前边好像有人。”跑着的一个御兽师忽然看到了前方的时宇。
    “呃哼哼哼！！！”
    “哼！哼！哼！！！”
    不仅是他们，那群长刺野猪也嗅到了自己同伴的味道。
    “一下子10只吗。”时宇和十一就站在那里，时宇在计算着十一面对十只长刺野猪的胜率……
    一般长刺野猪是破不了全身硬化状态下的十一的防御的，就算破了，还有高速愈合呢，所以考验的完全是十一的体力。
    “算了，自己在估算什么。”时宇很快摇了摇头，因为这群现实的野猪，在看见远处的同伴倒地被串成一堆后，直接二话不说，一哄而散转头就跑，完全没有想战斗的打算。
    “呃哼哼哼！！！”
    “哼！哼！哼！！！”
    溜了溜了。
    后方，一群野猪四散逃跑，直接让被追赶的两个见习御兽师和冰原犬、雪纹貂在原地发愣起来。
    “跑了？不追了？”
    紧接着，他们就看见了时宇和小食铁兽拉着五只长刺野猪战利品缓缓走来。
    画面极为壮观。
    “妈耶。”
    冰原犬的御兽师妈耶了一声，不可思议的看着时宇拖动的战利品。
    他对时宇有点印象，他们是一起从同一个入口进入天邙山的，这才过去这么点时间，时宇身后的一堆长刺野猪是怎么回事？？？
    这时，雪纹貂的御兽师也知道为什么那群长刺野猪会跑了，因为此时拖着一堆长刺野猪行走的时宇他们，气场显得特别强，别说野猪了，就连他都吓了一跳。
    “想找落单的长刺野猪去外围，不要深入森林。”
    时宇路过他们后，随意提醒了一句，继续和十一拖着一堆长刺野猪赶路。
    “知道了，谢谢大佬。”
    两人连忙道谢，不过经历了被野猪追赶，他们也暂时没有狩猎的心思了，打算去安全区休息下再说。
    他们在原地喘了口气后，选择了远远跟在时宇后面，毕竟时宇走的这条路，就是野猪林内能穿越森林，抵达安全区的路。
    接下来，因为拖着五只长刺野猪战利品的缘故，野生的长刺野猪完全把时宇他们当成了顶级狩猎者，哪怕时宇和十一看上去再好欺负，也没有一只野猪敢接近了。
    而拖着这么多长刺野猪，时宇也暂时没有去主动找长刺野猪麻烦的想法，现在都快下午了，他还没闲下来吃午饭呢，还是直接去安全区放置下野猪吧。
    又花费了一些时间，时宇他们终于抵达了有木头、荆棘围绕成栅栏，看起来像是小寨子一样的小小安全区。
    时宇抵达这里的时候，这里已经有五、六个人了，也不知道是穿梭野猪林过来的，还是直接走比较安全的其他道路过来的。
    安全区没有多余的房子，只有监控室和医务室，所以只能让考核者们在外边的草棚下坐着短暂休息。
    此时，这群坐在外边休息的考核者，一半看起来还挺正常，但是另外一半，则都灰头土脸的。
    时宇还看见了一个衣服都染红，胳臂被绑上了白色绷带的青年。这是被野猪拱到了吗？
    还有一个脸上结痂的御兽师，这痂看起来挺像刀疤，卧槽，这是被大刀螳毁容，然后又被治愈了？
    因为有治愈类宠兽的存在，所以只要考核者不是当场死亡，救回来的几率还是挺大的……话是这么说，但时宇看见那两、三个绑着绷带的御兽师后，还是下意识咽了口口水。
    真惨呐……别吓他啊。
    时宇觉得这群伤员在打消自己继续去狩猎十级BOSS的积极性。
    “这……”时宇进入这里，目光扫向这群已经抵达此处安全区的考核者时，考核者们也在关注刚刚进来的时宇。
    这六人看见时宇和小食铁兽拖着五只长刺野猪进来后，眼睛立刻瞪大，仿佛看到了什么难以置信的事情。
    一、二、三、四、五……他们没数错吧？五只？
    又仔细看了看，他们确信此时就时宇一个人进来，也就是说，时宇独自狩猎了五只长刺野猪？
    这哪里来的大神……！
    长刺野猪虽然不是天邙山最厉害的凶兽，但一口气连续狩猎五只，也不是谁都可以轻松做到的，毕竟宠兽体力有限，而且现在时间也没过去多久。
    “你可算来了。”
    这时，监控室一个穿着蓝色制服的安保人员走出，道：“监控里关注你很久了，你这只食铁兽很强啊。”
    “要登记积分吗，我帮你登记。”
    时宇看了过去，点了点头道：“嗯，帮我登记下，对了，我能吃这野猪吗？”
    安保人员一愣：“你想怎么吃？”
    “烤野猪？”
    “我劝你别吃，长刺野猪的肉好吃是好吃，但那得经过多道工序处理。”
    “这……”时宇大为失望，那只能吃背包里的红烧牛肉泡面了？
    本来还想吃的好好的下午去复制倍化技能呢……
    ……
    天邙山历练基地。
    总监控室。
    不同于天邙山每个安全区只需要监视固定范围的情况，这里得关注整个天邙山的情况，所以对个别考核者的情况把控不是很到位。
    不过，随着观看安全区实时上传过来的积分，这里的五名职业御兽师也能很快知道哪个选手表现的很好。
    目前，大屏幕上显示积分第一的是一个叫谢飞的见习御兽师，积分1500分，他进入天邙山不久后就成功狩猎了一只成长等级为九级的岩背蜥，保持了积分第一很久了。
    而此时，积分终于再次变动了下，时宇这个名字突然以1750积分跳到了第一名。


第四十一章：食铁兽的雷系培育路线

    “呦呵，第一终于换人了。”
    总监控室内，五名职业御兽师吹着空调，对实时积分评论起来。
    他们不直接负责安保工作，救援考核者的事情，一般来说还是由那些安保公司的人员负责。
    “好像是狩猎了五只长刺野猪，好家伙，看起来是个精力相当旺盛的御兽师和宠兽组合。”
    只是稍微评价，他们便转移了话题，对于这个变化也没过分关注，毕竟现在才几个小时过去，离考核结束还早还早……
    ……
    职业御兽师们无疑都是拥有超凡级宠兽的御兽师，不过那些还没通过职业考核的安保人员也未必没有超凡级战力。
    御兽师御兽空间达到二级，空间晶壁由无色变成灰色，宠兽成长等级达到超凡级，这是参加职业考核的基础条件。
    而所谓的职业御兽师，则是在达到这个条件的御兽师中，千挑百选出来的精英，必须理论知识、野外生存、实战能力，各方面都非常优秀才行。
    所以这些有资格参加职业考核，却没通过的御兽师，不见得和大部分见习御兽师一样水，比起见习称谓，准职业御兽师这个称谓更适合他们。
    像这次的安保人员之一严奇，就是一个准职业御兽师，他自己级别够了，宠兽级别也够了，但就是没通过职业考核，卷不过别人，才导致没拿下那张证。
    严奇是土生土长的平城人，初始宠兽是食铁兽，进入过食铁兽大本营竹石武馆学习，因此，对食铁兽还算理解。
    他通过监控看到时宇的食铁兽的表现第一眼起，就意识到了时宇和十一不简单。
    在食铁兽大本营竹石武馆待了那么久，他从没见到幼崽时期就掌握精通级硬化的食铁兽，这就离谱。
    要知道，他的食铁兽都超凡级了，培育了五、六年了…目前硬化熟练等级也才刚刚到精通级不久。
    总之，时宇绝对不简单，出于好奇，换班休息时候，他用私人手机拨通了竹石武馆的电话，找到了在武馆内教徒的林馆主。
    “林师父，还记得我吗，我是小奇啊，那个外号小熊的严奇。”
    电话那边道：“那个参加两年职业考核还没通过，去了安保公司上班的小熊严奇？”
    扎心了。
    严奇苦笑道：“对不起，给咱们竹石武馆丢脸了……”
    “林师父，我目前在天邙山历练基地这边负责安保工作，碰见了个很有意思的御兽师。”
    “他的食铁兽才两岁左右的样子，却掌握了精通级的硬化，好离谱啊，这是不是咱们竹石武馆新收的小师弟啊？”
    “我实在没什么印象，也没听人说过，所以这不打过来问问您，对了，他叫时宇。”
    竹石武馆。
    一间有山有水，非常雅致的屋子内，一个表情一丝不苟的中年人微微沉默了下。
    两岁左右的食铁兽，精通级硬化？
    这个严奇确认自己没在开玩笑吗，这怎么可能啊。
    可以说，整个冰原市的食铁兽，都是出于铁竹饲养基地，如果有天赋这么好的食铁兽，他不可能不知道。
    “你说他叫什么？”
    “时宇，叫时宇。”
    时宇！
    “是他？”林鸿年想起了几天前，古都大学陆博士来竹石武馆拜访自己的事情。
    对方好像是说，委托自己帮忙培养一个远方亲戚……那个亲戚，就叫时宇？
    因为时宇的初始宠兽是食铁兽的缘故，所以找到了自己。
    并且，还拿一件从遗迹中获得的高级资源作为了报酬。
    针对这个时宇，林鸿年也调查了下铁竹饲养基地的宠兽领取情况，调查的结果是……时宇的资料很普通，宠兽都是贷款买的，土生土长的平城人，他完全不知道时宇怎么就和在全国范围内都算是天之骄女的陆青依扯上了关系。
    不过，陆博士的人情，他不能不卖，何况对方也给了足够珍贵的报酬。
    “这个时宇，领取的那只食铁兽明明才一岁出头，而且，他领取食铁兽的时间，也不超过一个月吧？”
    “精通级硬化？”林鸿年发现了盲点，表情严肃起来。
    “是陆博士帮助他以特殊方法培育的吗？”
    不然，林鸿年想不出这么短时间内，一个见习御兽师如何将一只食铁兽幼崽的种族技能培育到精通级……
    说不定，是陆青依给了时宇什么珍奇的培育资源。
    “林师父，林师父……”发现电话那边许久没有声音，严奇再次说话道。
    “严奇，你是说那个时宇正在天邙山那边历练对吗。”
    “对啊。”
    “嗯，我知道了。”
    “知道了？所以他到底是不是咱们竹石武馆的学徒呀……”
    林鸿年道：“现在还不是，之后可能是，对了，既然他的食铁兽的硬化达到了精通级，并且也正好在天邙山，而且你也在那里，你去引导他去一下磁山区吧，让他可以主要以在那里历练为主，就算是为学习武馆技能提前打下基础。”
    “啊？”严奇还没反应过来。
    可恶，到底怎么回事，还没入门就要传授武馆绝技？他酸了……
    ……
    安全区。
    时宇吃好速热泡面，又吃了两根火腿肠，这才算勉强不饿。
    他准备休息一下后，就直奔磁山区，去找电气史莱姆玩耍。
    至于那五只长刺野猪，也终于不用继续拖着了，放置在这里就好。
    “时宇。”
    时宇在草棚角落安静的冥想休息时，刚才那个负责给他登记积分的安保人员又过来了。
    “怎么了。”
    时宇睁开眼，转头看向了对方。
    严奇呵呵一笑道：“没什么，认识一下，我叫严奇。”
    “你下午还打算继续去狩猎吗？”
    时宇点了点头。
    “那我建议去你磁山区域，那里有一种电气矿，算是一级能量铁矿类资源，是食铁兽的食谱之一。”
    “电气铁矿？”时宇回忆了一下，这的确好像也是食铁兽培育手册中的推荐食物，不过推荐优先度并不是很高。
    相比铁竹，它对硬化技能、自身成长，并不算有太大作用，顶多算吃饱了不饿。
    “你跟我来下。”
    严奇喊了下时宇，打算去一个相对空旷的地方说。
    “这人想干嘛。”时宇心中一愣，跟了上去，决定看看这个安保人员葫芦里卖的什么药。
    “我其实是竹石武馆的学徒，初始宠兽也是食铁兽，对了，你知道竹石武馆的两大奥义是什么吗？”
    离开了草棚那边后，严奇开口道。
    “我记得，是一种叫雷掌的技能，和一种叫炮拳的技能吧？”时宇回忆道。
    原来这货是竹石武馆的学徒啊……怪不得对自己和食铁兽那么有兴趣。
    竹石武馆教出来的食铁兽以能掌握火焰、雷电的能力而闻名，绝技就是雷掌、炮拳两大技能，这个时宇当然清楚，毕竟他之后还得去武馆学习。
    “嗯，就是雷掌和炮拳，靠特殊的培育方法，食铁兽是有几率觉醒掌控火焰、雷电的能力的。”
    “比如想掌控雷电，基础之一便需要食铁兽进食一些带有电气性质的金属矿物，像电气矿。”
    “为什么告诉我这个？”
    宠兽想掌握一些种族之外的技能，就得进行针对性培育，食物是其中很重要的一环，这个时宇也清楚。
    不过光靠进食电气矿肯定还是不够的，不然这也不会成为竹石武馆的独门技能秘籍。
    就算没有青绵虫到光明女神蝶进化方式那么繁琐，但也不可能就一种食物就够了。
    “我从竹石武馆林师父那里听说你之后可能要去武馆学习，所以提前和你打声招呼罢了。”
    “想进食电气矿的最低要求，就是食铁兽的硬化达到熟练级，你的食铁兽的硬化都已经精通级了，完美吸收电气矿的营养肯定不成问题。”
    “如果你之后打算进入竹石武馆学习，其实现在天邙山最适合你的历练环境就是磁山区域了，那里有许多电气矿，而且有许多雷系生物……”
    “进食电气矿，让身体不断受到雷电攻击，这其实是掌握技能雷掌的基本训练，你认为你可以提前接触一下。”
    【技能】：雷掌
    【技能等级】：中阶
    【介绍】：雷系技能，在手掌上聚集高强度电流，让手掌如同利刃一般具有极强的贯穿力，带有麻痹效果。
    严奇笑眯眯的道，不过心中却叹息，因为他的食铁兽都超凡级了，还没能成功掌握雷掌，只能手掌萦绕微不足道的小电流，根本形不成技能。
    如果能掌握雷掌，他早就通过职业考核了。
    光是雷掌就够强力的了，如果是硬化与雷掌的组合技……那威力，严奇一阵向往。
    “这样吗，谢谢。”
    时宇没想到自己还没去拜访竹石武馆，就已经有武馆的学徒认识自己了。
    这算是那个林馆主对自己的第一道教学吗？
    本来他就打算去磁山区复制倍化技能，现在看来，又有其他非去不可的理由了。
    论到吃……时宇觉得，磁山区域的电气矿也别想着能被换成积分了，如果接下来十一实战和训练强度过高，这三天它们恐怕要全进十一肚子里了。


第四十二章：电气矿

    小熊严奇没有和时宇聊太久，毕竟接下来他还有工作要做。
    “十一，带你去吃好吃的。”
    下午，时宇又把十一从御兽空间喊了出来。
    十一上午战斗赶路产生的疲惫，刚才只是在御兽空间沉睡休息一下，就差不多完全恢复，这就是御兽空间的强大所在。
    时宇自己这边，小小冥想休憩下，精神也还算充足。
    有了新的目标，时宇不想过多耽搁，打算和十一继续出发。
    “嗷——”
    外界，十一身影慢慢浮现，听到吃这个字，它下意识用手臂抹了抹嘴巴。
    ……
    因为技能图鉴的缘故，时宇的体质应该是同级御兽师中比较出色的了。
    他准备再次出发时，其他不管是先到安全区还是后到安全区的考核者们还依然在休息。
    这些人看到时宇和小食铁兽离开安全区后，面面相觑一下……他们不是上午刚狩猎完五只长刺野猪吗？
    竟然转眼又去狩猎了，肝还好吗？？？
    如果陈凯在这里，肯定会说一句“不愧是你们啊，简直我辈之楷模”。
    磁山区域。
    这里其实就是一座有特殊电磁场覆盖山体，特殊的环境让这里诞生许多叫电气矿的磁铁矿石。
    电气矿很危险，会突然的放电，不过这种电也是许多雷系生物最喜欢吃的零食。
    图册的地图中标注，磁山区域是天邙山最危险的几个区域之一，有十级的凶兽栖息。
    并且，还大多是以技能攻击力、破坏力著称的雷系凶兽。
    除此之外，这里的特殊磁场，虽然强度不高，但也不适合体质弱的见习御兽师久待。
    如果时间过长，可能会对御兽师的肝脏、大脑产生一定影响，让御兽师出现幻觉。
    不过，危险归危险，时宇表示来还是得来，相比遗迹什么的，这里已经很友善了，而且还自带食物。
    “那个就是电气矿？”
    目标明确的情况下，时宇和十一他们绕开了一些凶兽，避免浪费不必要的体力，只花了半个小时赶路，就抵达了磁山区边缘。
    山体与地面接壤处，十一很快发现了一种蓝白色的特殊矿物，“嗷”了一声提醒起时宇。
    电气矿是呈棱形的矿物，就像凸起的山岩一般夹在地面与磁山中间，并时不时迸射出电流，从周围的黑色焦痕来看，电流强度似乎还不低。
    “全身硬化状态下，去掰块吃吃看？”时宇怂恿道。
    “Σ(°△°|||)︴嗯……”
    老实说，十一之前也没吃过电气矿，就像也没吃过青绵虫一样，所以遇到这种新奇的食物，它总会先怀疑能不能吃。
    吃货也是很讲究的，不是什么都吃。
    万一吃坏肚子，就该影响训练了。
    “放心，能吃的。”
    食铁兽吃一级雷系金属矿物资源电气矿的基础要求是熟练级的硬化，十一都精通级硬化了，消化肯定没问题。
    “嗷……”
    十一闻言，勉为其难，小心翼翼接近电气矿，它硬化起手掌，使劲一掰。
    砰！
    电气矿被掰出来时，电光猛然崩裂，传出响声吓了十一一跳，导致它一屁股坐在了地上。
    时宇：“……”
    怎么这么笨，战斗时那么猛，挖个矿怎么还能炸到自己。
    “嗷！”十一自己也觉得很丢脸。
    它连忙爬起，再次拿起掉落的电气矿。
    这时，电流刺激起十一全身，让它感觉麻麻的，毛都炸起了，很不适应。
    之前无论是在吃铁竹的部位之前，还是吃铁心木之前，十一都能提前嗅到食物的香气。
    但是，这玩意没有！反而，看起来、摸起来十分危险，真的能吃吗？
    十一转身递向时宇，要不然，御兽师先吃？
    “没事，你先吃，吃坏了身体也不怕，你的高速愈合都熟练级了，体内的电烧伤也可以自主治愈的。”
    世界名画：《主慈宠孝》。
    时宇说的的确有道理。
    要求食铁兽吃电气矿之前掌握可以全身武装的熟练级硬化，就是为了不让电流伤到食铁兽体内的脆弱细胞。
    然而，其实十一这边，伤到了也没事。
    入门级高速愈合，可以治愈下外部伤势，熟练级高速愈合，连体内的伤势也可以治愈了。
    所以，完全没问题的，时宇很放心，甚至有这种治愈系技能，十一还可以短期大量食用电气矿，不用担心身体有负担，从而更快觉醒雷系天赋。
    熟练级高速愈合……这也是时宇为什么认为十一能三天吃光一座山的原因……
    “嗷——”御兽师都这么说了，十一露出决绝的表情。
    嘎嘣！
    它直接全身硬化，用硬化的牙齿，咬向塞入嘴里的电气矿。
    噼里啪啦！
    十一努力咀嚼电气矿，电流跳动下，它把电气矿吃出了跳跳糖的感觉。
    咀嚼完成，紧接着，十一努力把电气矿碎块下咽。
    “唔——”
    随着十一吞下电气矿，身体内弥漫的电流再次让它浑身酥麻了下，紧接着，十一极为震撼。
    虽然谈不上美味，但是，吞下电气矿后，蜂拥而上的麻痹感，仿佛有雷电在体内炸开的触感，让它感觉很奇特。
    它并不排斥这种感觉，甚至觉得此时和特训时一样安逸，似乎，真的可以吃？
    “嗝~”十一张开嘴，吐出一道微弱的电弧，然后拍了拍肚子，然后看向时宇。
    还有吗？
    “嗯……看来没什么问题，那我们继续去找更多的电气矿吃吧。”时宇道。
    根据那个竹石武馆学徒所描述，食铁兽吃掉大量电气矿后，会产生一定的雷电亲和，累积一定的雷电天赋。
    这个过程中，多被雷劈，也可以加速开发雷系天赋。
    这都是掌握雷系技能的基础条件。
    其实，时宇对雷系技能还是很有兴趣的，如果这边是什么火焰矿、寒铁矿，他肯定不会如此上心。
    技能图鉴收录技能数量有限的情况下，比起火系炮拳，他更倾向于让食铁兽学习雷系技能。
    原因很简单，金系与雷系，比金系与火系更搭。
    对于那些厉害的御兽师来说，单一的技能只是基础。
    将不同的基础技能组合起来，形成组合技，才算是在培育宠兽方面真正入了门。
    组合技对于一般御兽师来说非常困难，因为很考验不同技能之间的熟练度，熟练度不够高，技能就无法完美组合、衔接。
    在技能熟练度实在不好锻炼的情况下，能将两个技能发挥出一加一大于二效果的御兽师数量很少很少，基本是那些大师级御兽师才能做到，但是对于时宇来说，或许不是那么难。
    因为，他能速刷熟练度。
    比如，他将硬化刷到出神入化级，这个技能甚至还能和雷系技能形成远程组合技。
    硬化技能完美级标志，是流动、叠加，而出神入化级标志，是外放，施加。
    意思就是能用硬化物质凝聚脱离于身体的武器，或者给其他外界物品叠加一层硬化。
    这个效果时宇觉得很有意思。
    所以，时宇就在想，如果十一掌握出神入化级硬化之后，在手掌前凝聚一个金属炮弹，然后用电磁力把它加速投掷出去，这该多暴力。
    近身的硬化技能，直接变成双系的高破坏力远程组合技能电磁炮！
    金系、雷系，是时宇目前暂定的食铁兽主要培育路线。
    绝大多数宠兽只有一个主属性，而为了形成强大的组合技，一些厉害的御兽师喜欢给宠兽学习一些其他属性的技能用来组合，这个次修的属性，一般称作副属性。
    时宇便打算主金辅雷，主要是这两个属性比较容易形成组合技，相比较下，金系与火系就没雷系那么搭。
    “这是电钳蝎？”
    继续寻找电气矿、电气史莱姆的过程中，时宇他们率先发现了新的电气矿，这次的电气矿不是落单一个，而是三、四个组合在一起。
    不过和之前不同的是，这次电气矿旁边有凶兽守护，两只小臂大小，紫色身体有闪电花纹的电钳蝎正在吸收电气矿外泄的电气。
    【名称】：电钳蝎
    【属性】：雷
    【种族等级】：低等超凡
    【种族技能】：电刺
    电钳蝎可以吸收雷电储存在体内，然后以尾刺将带有毒素的电流输入进敌人身体，从而杀死对手。
    虽然种族是低等超凡，和青绵虫一个级别，但却比青绵虫有威胁多了。
    “呲！！”
    此时，见到有其他生物接近，两只成长等级在五级左右的电钳蝎如临大敌。
    但是还没等它们反应过来，它们就被十一一手一个捏在手中，至于它们的电刺，根本贯穿不了十一的硬化……
    “嗷嗷嗷嗷！！”十一把手臂像大风车一样晃动，转了几圈把电钳蝎扔出老远。
    因为目标是三只十级的电气史莱姆，这种小角色时宇索性也就不去理会了。
    轰走竞争者后，十一开始挖掘这些电气矿，他们的目标……吃光磁山区所有电气矿！
    报名费交都交了，根本不用给省资源，想必平城御兽师协会也不缺这点电气矿……


第四十三章：复制倍化

    “这两个家伙在做什么？”
    磁山区域显然也是被重点关注的区域。
    历练基地总部，监控室内，随着时宇通过五只长刺野猪短暂拿到一次积分第一，他也成为五名职业御兽师的主要关注对象。
    心血来潮之下，一名职业御兽师在监控上寻找起时宇的身影，结果还真让他找到了。
    不过，时宇眼下的行为，属实让他捉摸不透了。
    画面上，时宇和食铁兽就像恶霸一样，闯入一个个雷系凶兽的地盘。
    接着，小食铁兽三下两下，就把雷系凶兽干翻，然后，转折点来了。
    时宇和食铁兽丝毫没有自己在参加历练考核的心态，直接把凶兽扔的老远，看起来完全不心疼它们所代表的积分。
    还有，代表积分的电气矿，他们挖掘了挖掘了，但是也并没有换积分的打算。
    而是，食铁兽张开嘴巴，嘎嘣一下直接全部消灭。
    简直是走一路，抢一路……
    “精通级硬化，这只食铁兽不对劲。”
    一名职业御兽师凑过来看着画面，微张着嘴说道：“哪来的怪物新人。”
    真正优秀的御兽师和宠兽是藏不住的，时宇他们能一路轻松秒杀拦路凶兽，靠的就是一手精通级硬化外加熟练级超视力。
    战无不胜，无往不利。
    这群职业御兽师自然很快察觉到了时宇和十一的不凡，纷纷吃惊开口道。
    “怪不得他们能狩猎五只野猪，我见习时候，比他们差远了。”
    “这个考核者明显懒得管这些小积分，他的目标肯定是十级的生物。”
    “从画面中这只食铁兽的表现来看，对抗十级生物完全不是什么问题。”
    “磁山区的十级生物……是那三只外边运输过来的电气史莱姆吧？？？”
    历练总负责人周万山道：“是史莱姆，不知道他们能不能应对。”
    “不过就算不能应对，全身而退肯定没问题。”
    史莱姆是行动相当缓慢的生物，但凡高中体测能合格，都不至于被史莱姆蹦蹦跳跳着追上。
    不过相反，就算时宇他们能战胜电气史莱姆，估计也要付出点代价。
    主要是电气史莱姆的放电是雷系技能，穿透力很强以威力著称，再加上两者相差四级，所以哪怕是精通级硬化，也不一定能像对付那些等级低的凶兽一样毫发无伤。
    天邙山，磁山区，电气洞窟。
    吃了一堆电气矿后，十一成功把电气矿的味道印入脑海。
    然后，靠着它灵敏的嗅觉，时宇他们找到了这里。
    “终于发现了，第一只电气史莱姆。”
    小小洞窟外，时宇表情兴奋，可算发现了一只电气史莱姆了。
    电气史莱姆是蓝紫色烂泥状生物，和电气矿很类似，周身时不时迸射出电流。
    此时，它正在以缩小状态，躺在一堆电气矿中间，周围有电流弥漫也不怕，反而看起来很是安逸。
    毕竟以它们的属性和体质，可以免疫微弱的对应属性元素力量，雷电对它们来说，是滋补，而非伤害。
    “他们找到电气史莱姆了。”
    时宇和食铁兽终于来到电气洞窟，那几个职业御兽师饶有兴趣观看起来。
    虽然这只食铁兽看上去动作灵敏、力量惊人，但显然没掌握远程技能。
    只要战斗，必然会和史莱姆接触。
    而史莱姆全身都被电气包裹，只要触碰它，就会被它的放电命中，十分无解。
    所以在他们看来，这一战可能颇具看点，是一场势均力敌的精彩对战。
    电气洞窟内，电气史莱姆感知到有敌人接近，立刻从进食中惊醒，蹦蹦跳跳出来谨慎的看着时宇他们。
    大战一触即发。
    就在这时，令人意想不到的展开发生了。
    时宇快速打开背包，把购买的高压绝缘橡胶手套扔给十一，道：“戴上，抓住它，把它体内电气榨干。”
    “嗷——！”
    十一熟练的戴好绝缘手套，显然这是时宇和十一提前安排好的战术。
    紧接着，在职业御兽师们目瞪口呆的表情下，戴着绝缘手套的小食铁兽冲向了电气史莱姆。
    同时，电气史莱姆也全身电流蔓延，放电状态下弹跳撞击向十一。
    放电是低阶技能，只能通过接触放电，而且这个技能对于电流的掌控度也不高，所以很好破解。
    毫无疑问，史莱姆的力量是怎么不强的，强的只是它的电流强度。
    然而，不到超凡级的它，雷系技能面对高压绝缘橡胶手套，就像儿子遇到爸爸，立刻熄火。
    跳起的它，一下子被十一像接棒球一样，接在了手中。
    刺啦——
    电气史莱姆半空中不断放电，同时心中懵逼。
    而戴着绝缘手套接住史莱姆的十一，则侧着头，不敢直视史莱姆身体迸射的电流。
    这个好可怕，看起来不能和电气矿一样吃掉……
    “卧槽。”这个展开，直接让总监控室的职业御兽师们瞪大了眼睛。
    什么情况？
    还能这么玩？
    “基地商店有卖绝缘手套？”
    “有吧？”
    “但是之前没有御兽师这么脑洞清晰的给宠兽戴上去挑战雷系凶兽……一般都是自己戴？”
    “主要是电气史莱姆的厉害处全在放电和防御力上，其他素质平平无奇，正好被绝缘手套克了啊！”
    “是谁把史莱姆抓来的啊，还定了这么多积分。”
    职业御兽师们傻眼了，历练中积分最高的十级生物史莱姆，就这样被拿捏了？
    糟糕，另外两只史莱姆怕不是也要遭受这个脑洞清奇的御兽师的毒手。
    12000积分相当于白送？
    “别担心……没这么简单。”周万山表情复杂道。
    ……
    “对十一，捏住它，让它不断放电、放电……”
    十一和史莱姆“大战”时候，时宇在旁边煽风点火。
    电气史莱姆除了放电，自己身体力量就是渣，毫无挣脱的可能性。
    防御强是强，因为史莱姆软泥状的身体可以承受巨大冲力，硬化一拳也未必能秒杀。
    但时宇他们没必要浪费力气去打它。
    直接用绝缘手套捏住，等着它自己释放光体内的电能就好了。
    这叫《战术》。
    “呼！！！”
    电气史莱姆表示很憋屈，愤怒。
    电流释放的更猛了，然而还是无法对绝缘手套造成影响。
    事实上，面对十级BOSS，想卡BUG还真不是那么容易。
    即使是这种被克制的情况下，史莱姆依然有反抗的机会。
    只不过，不到绝境，电气史莱姆很不愿意用这个技能罢了。
    高阶技能，倍化！
    如果用了倍化，它的力量会得到提升，体内电流也能更大限度激发出来，但是副作用嘛……估计要能量枯竭好久了。
    史莱姆一族的宗旨是，能缩小卖萌就缩小卖萌，不到特殊情况，绝不倍化变成史莱姆大魔王。
    而眼下，遭遇绝境的电气史莱姆，显然遇到了特殊情况。
    “呜！！！！”
    它愤怒无比的叫起，体积开始不断变大起来，这时候，十一哪怕力量再大，也肯定无法用双手捏住它了，只能被迫后退。
    刺啦！！！
    电气史莱姆急速变大过程中，时宇眼前一亮。
    不怕你变大，等的就是这个。
    “十一，全身硬化。”时宇立刻吩咐道。
    电气史莱姆变大过程中，十一也完成了全身硬化。
    下一秒，终于摆脱了控制的电气史莱姆发起反击，直接就用弥漫电流的放电身躯撞了上去。
    巨化到直径一米五的巨大电气史莱姆后，史莱姆无论是撞击威力还是电流强度，都比刚才增加了很多。
    砰！！！
    十一也一巴掌拍去，一瞬间，双方不分胜负。
    巨大的电气史莱姆被十一拍飞出去，不过由于柔软的体质，受到的伤害不大。
    而十一虽然带着绝缘手套，但此时巨大史莱姆释放迸射的电流太多了，十一毕竟只是戴着手套而非穿着绝缘服，所以无法完全防御。
    身体其他部位还是不小心被电流侵入，偏金属性质的硬化也不能完全防御，倍化与放电的组合，已经初具组合技雏形了。
    “反转了。”
    “虽然电气史莱姆消耗巨大，但那只食铁兽肯定也不好受。”
    “估计是两败俱伤的局面。”
    职业御兽师们吃瓜看戏。
    然而，反转又双叒叕出现了，熟练级的高速愈合，终于被十一运用到了实战中。
    虽然外界看不见，但是十一体内被电流麻痹灼烧的地方，立刻被一股绿色的生命波动治愈。
    “嗷喔喔喔！！！”得到治愈后，十一越战越勇，和没事的熊一样继续冲向巨大电气史莱姆。
    这一幕，直接让职业御兽师们三观破碎。
    “精通级硬化那么强吗？连巨大放电都能防御住？”
    “还是说那只食铁兽意志力强，忍住电流的刺激进行了强硬反击？”
    毕竟十一有把电气矿当糖豆吃的前科。
    此时，史莱姆也又懵逼了，因为刚才那一下后，它彻底没能量了。
    刚开始被抓住时，浪费释放了太多电能，导致现在倍化后，无力反击……
    “抓住它，继续榨干它。”旁边，又传来时宇万恶的指挥。
    ……
    电气洞窟外。
    全身能量被榨干的电气史莱姆身体暗淡了不少，真的一点电流也没有了，并且重新恢复了常态大小。
    它被表情兴奋、气喘吁吁的十一抱着，完全沉睡了过去。
    而这时，时宇开始笑呵呵走近，用充满爱意的手抚摸了下史莱姆。
    技能图鉴初始五个技能栏，契约第一只宠兽十一后，技能栏又新增五个。
    接下来，图鉴即将收录第七个技能，倍化。
    放电就算了，技能等级太低，还不如雷掌，时宇选择了放弃。
    摸向史莱姆时，时宇回忆起看到倍化技能时的画面，同时激活技能图鉴。
    下一刻，时宇的脑海中，石质图鉴第七页翻开。
    出现了种族等级中等，雷系宠兽电气史莱姆的形象。
    【技能】：倍化
    【技能等级】：高阶
    【介绍】：特殊类能力，可以将身体缩小、巨化，缩小状态下，力量减弱，能量恢复速度加快，巨化状态下，能量消耗增加，力量增加。
    万能技能，到手了！
    好耶！
    时宇像捏橡皮泥一样把十级生物电气史莱姆蹂躏在手中时，总监控室的全体职业御兽师沉默了。
    击败了还不算完，竟然还敢亲自上手蹂躏十级生物？这对御兽师和宠兽好可怕，这真的是见习新人吗？？？


第四十四章：技能图鉴不要也罢

    接下来，电气史莱姆占据的电气洞窟毫无疑问被时宇霸占了。
    这里电气矿有不少，足够十一饱餐一顿了。
    另外，这只电气史莱姆，时宇也没急着去兑换成积分。
    “每天给你两块电气矿作为食物，但是吃多少电能都得放出来。”
    时宇对着意识迷迷糊糊的电气史莱姆心灵沟通道。
    这家伙，是非常不错的发电机，放电技能可以锻炼十一的雷电抗性，从而增加它的雷系亲和。
    大概相当于雷电锻体了。
    一般宠兽肯定没办法这么玩，不是十一是个例外。
    一丝丝的雷系天赋，外加熟练级高速愈合能以最快速度恢复雷电刺激身体带来的损伤，可以让十一肆无忌惮的用雷电锻炼。
    电气史莱姆：我可能不是人，但你真的不是人。
    就这样，被榨干的电气史莱姆直接成为了继青绵虫之后的二号训练道具。
    “嗷喔喔喔喔！！”
    从时宇这里听明白新的训练内容后，小食铁兽手舞足蹈。
    十一对这个新型的训练方法还是很感兴趣的。
    进食电气矿加被弱化版放电技能电，锻炼效果好像不比跳楼训练法差。
    就是，这样训练下来，十一的毛发变得蓬松不少，导致它看起来胖了一圈。
    “这……”
    安全区，告诉时宇可以来磁山锻炼的小熊严奇陷入了沉思中。
    他看着画面中抱着放电的电气史莱姆慢跑的食铁兽，头顶问号。
    虽然告诉了时宇，让食用电气矿后的食铁兽经受雷电洗礼，也可以增加雷系天赋。
    但，时宇直接克扣下来电气史莱姆当工具宠是他没想到的。
    心灵感应天赋好BT啊……
    时宇更不当人的操作还在后边，利用绝缘手套，他们很快又给第一只史莱姆找了个同伴。
    栖息在磁山另外一个电气洞窟的电气史莱姆也被时宇他们捕获。
    次日，第三只史莱姆也没能逃脱毒手，被时宇和食铁兽捕获。
    最终，局面显而易见变成了三只史莱姆一起帮助十一训练。
    三只能量枯竭的电气史莱姆被时宇围成一个三角形，十一处于最中间。
    时宇提供一块电气矿，吸收一点能量的史莱姆就得放出点电，让中间的小食铁兽进行锻体。
    虽然史莱姆们也不甘心，但迫于时宇和食铁兽的淫威，它们也只能屈服。
    没办法，时宇控制的太好了，绝对不给史莱姆们过多的食物，一直让它们战斗力保持在电气橡皮泥水平，导致它们根本无力反抗。
    对于控制伙食这方面，因为时宇在青绵虫身上积累了丰富的经验，电气史莱姆们简直苦不堪言。
    就这样，大量的电气矿外加史莱姆们的放电锻体，时宇他们只在磁山区待了一天，就有了收获。
    29号，中午。
    此时，经过一天后，磁山区比较容易找到的矿点已经全部被时宇他们摸了个遍。
    十一一边经受着雷电训练，一边狂吃……然后，就出问题了。
    “嗷喔喔喔！！”
    一次被电完后，毛发蓬松的十一伸出手掌来。
    下一秒，一股蓝白色的电流从它手掌迸射而出，疯狂缠绕！
    中阶技能，雷掌！
    “卧槽。”
    这一变化，直接让旁边休息的时宇差点摔倒。
    什么情况啊。
    十一……自主领悟雷掌了？？？
    时宇连忙把三只史莱姆装在虫丝麻袋中，回到了之前的安全区。
    他又找到了小熊严奇进行登记，同时喊出了十一。
    “严奇先生，你说的雷掌，是不是指这个？”
    刺啦。
    小食铁兽伸出手掌，它表情认真无比，一秒后，掌心凭空迸射十几道蓝白色的电弧。
    看，技能图鉴，不要也罢。
    “嘤。”这一回，没有时宇加点它也成功学会了新技能！
    “卧槽。”
    严奇当场就炸了。
    “怎么可能。”
    “这不科学。”
    他瞠目结舌的看着手掌已经可以弥漫电流的食铁兽幼崽十一，陷入了对人生的思考中。
    “这才过去一天，你的食铁兽怎么可能这么快觉醒雷电天赋。”
    目前，他的食铁兽，对于雷电的掌控，看起来甚至还不如这只小食铁兽！
    这就离谱，以普遍理论而言，仅靠电气矿和被电，不可能这么轻易的觉醒雷电天赋啊。
    不然，竹石武馆内掌握雷掌的食铁兽也不会那么少了……
    应该还需要其他步骤辅助的，怎么到时宇他们这里，靠着简单的材料，一天就完成了全部训练？
    “可能是我们很努力？”时宇作沉思状。
    严奇忽然哑口无言，因为，每当他注意到时宇和这只食铁兽，他们必然是在战斗、训练、进食！
    很少看见他们休息过，休息也只不过是一会儿，然后又很快重新动身。
    他怕不是看见了一只假的食铁兽，你确定这是食铁兽而不是好动的二哈兽？
    “还是不科学啊……”严奇看向小食铁兽，就算如此，这个天赋，也未免太怪物了点吧。
    “所以这个就是雷掌了吧。”时宇呵呵一笑，的确不科学。
    不过他应该知道是怎么回事了，可能是因为高速愈合的缘故。
    木系技能高速愈合是属于对自身生命力量的运用，代表生长。
    而雷在五行八卦体系中，又属木，雷电锻体带来的损伤，经由木系技能的治愈，不仅是锻炼效率的提升，两者之间估计也发生了某些奇妙的反应，从而加速了十一的掌握过程。
    这不科学，但很玄幻。
    “我……”严奇依然怀疑人生道：“虽然威力看起来弱了点，但的确是雷掌。。”
    “嗯，强度还不太够，顶多算摸到入门标准，当手掌能够承受高强度电流，让凝聚的雷电带有强烈麻痹穿刺效果时，差不多才是雷掌真正具有威力的时候。”
    “我知道了。”时宇点了点头，内心愉快。
    这简直得来全不费工夫，本来他还以为得去武馆复制下才能让十一掌握雷掌，但是十一竟自己领悟学会，完全是给了时宇一个惊喜。
    这样看来，不同技能之间似乎还存在着一定关联性。
    学会了某个技能后，再去学另外一个技能，会简单许多。
    比如雷掌，其实还可以看作是放电的上位技能，连雷掌都会了，其实也就相当于会使用放电了。
    不过，虽然十一已经自主学会了，但是等下时宇还是决定把雷掌也收录进图鉴中。
    在时宇看来，图鉴的刷技能熟练度功能，也十分重要，一个中阶技能刷到满级，效果不见得比超阶技能差。
    “那麻烦严奇先生帮助我登记下史莱姆的积分。”
    “你接下来还去磁山区吗？”
    “不去了，那边现在没多少电气矿了。”
    严奇：“……”
    牲口！！！
    那堆电气矿累积的积分，怕不是比三只史莱姆还多，你们全吃光了？？？
    时宇走后，严奇还是没缓和过来，他僵硬的给竹石武馆林师父拨通起电话。
    “严奇吗，怎么了？”那边林鸿年师父道。
    “林师父，那个时宇的确按我说的，去磁山历练了。”
    “哦？效果怎么样？”
    “效果很好，他的食铁兽把一山的电气矿都吃了，然后他们又抓来三只电气史莱姆辅助训练，现在已经成功掌握雷掌了。”
    林鸿年：？？？
    哈？你特喵在逗我？


第四十五章：历练结束

    十一自主掌握雷掌后，时宇便觉得该换个地方历练了。
    虽然留在磁山可以继续寻找电气矿来强化十一刚刚学会的雷系技能，但是意义不大。
    电气矿只是一级资源而已，并不算很昂贵稀有，价值和铁竹差不了多少，等回去后批量采购或者购买更高级资源都是更优选择。
    磁山区比较暴露的电气矿点，比如三个电气洞窟的矿，基本被他们摸了，剩下的都是一些隐蔽的不容易寻找的，再去找的话效率不会很高。
    不如趁着剩下的时间，去薅点其他资源。
    “十一，接下来我们帮青绵虫找点有营养的食物吧。”
    考虑一下后，时宇对着十一道，青绵虫跟了他们这么久，好像还没吃过像样的东西。
    这两天青绵虫也帮了不少忙，没有功劳也有苦劳，也该犒劳犒劳它了。
    “嗯！！！”
    十一无所谓的点了点头，应该的应该的！
    每天训练完虫虫都一副要死的样子，十一还真怕失去这个小伙伴。
    “叽叽！！！”背包里的青绵虫泪目了。
    一般来说，给青绵虫准备进化材料都是在九、十级临近化茧时候才使用。
    在其他成长阶段，使用珍稀材料的价值也不是很大，毕竟只有在化茧阶段，借助虫茧的滋润，青绵虫才有大概率能领悟新的种族技能。
    其他阶段，好像也只有虫丝值得强化了。
    此时，时宇也开始考虑了起来，自己该把青绵虫往什么进化方向培育呢？
    想培育一只宠兽，确定定位很重要。
    像十一，时宇就是按照标准的战宠模板来培育的，打架厉害全能就行了。
    而对于青绵虫，时宇并不想让它像传统战宠那样了，毕竟自己有技能图鉴，DIY起来还是比较容易的。
    不如选择一些稀有的且实用价值更高的进化方向。
    治愈类蝴蝶？
    这样没准之后能学个可以帮助他这个御兽师回复体力、精力的技能，搭配技能图鉴使用。
    辅助类蝴蝶？
    比如拥有光线操控、幻术能力的光明女神蝶，就是御兽师非常好的贴身保镖，能力用途十分广泛。
    又或者……向神话方向培育？
    传统的神话生物，无非龙、凤等，这都是天生高贵的一族。
    像陆青依提到的全国首例掌握出神入化级虫丝的青绵虫进化的冰凰蛾，就是在进化过程中融入冰凰血脉后完成的进化。
    也正是拥有了神话血脉，所以这只青绵虫才能直接从宠兽界最底端的地位，成为尊贵的君王级种族。
    还有……如果契合度足够的话，挑一些稀有属性也可以。
    比如空间系、时间系！
    如果自己有只宠兽可以掌握瞬间移动能力，自己的逃命本领算是点满了，遇到危险基本可以无惧。
    更何况，这些稀有的属性，其他方面也未必会弱。
    这样一构思，时宇发现青绵虫可进化路线简直太多了，眼花缭乱让他无从选择。
    “关键还是技能、材料！”
    “想要珍稀技能、材料也不是那么容易的，比如冰凰蛾用到的进化材料，这哪儿找去？估计只能从十一局的渠道了。”
    “算了，现在想这么多还早，到时候看看可以先遇到什么材料吧。”
    “当下，最主要的是先把虫丝培养到最高级！”
    时宇翻阅了下图册，找到了一种很适合青绵虫作为食物的灵植。
    龙须草。
    一级灵植，因为形似东方龙的胡须而得名。
    是掌握丝类技能的宠兽最喜欢的食物，可以有效增加虫丝的坚韧性、锋利度。
    “就这个了。”
    寻找龙须草过程中，顺路带着十一挑战强大的凶兽，接下来一天就这样度过吧。
    收集龙须草，这个目标其实难度就低多了，因为龙须草附近的蛛类凶兽基本没什么厉害的。
    最厉害的一只，是一只觉醒十级的凶兽，鬼面狼蛛，价值4000积分。
    不过结局嘛，还是被十一干掉了。
    虽然战斗过程比PK电气史莱姆艰难了一点，但也确实证明了目前十一的战斗力，比这些没有经过训练的野生十级凶兽更强。
    原因很简单，这些野外生物哪怕成长等级比较高，但技能熟练度太低了，基本是靠本能使用，很少有生物会自主训练。
    比如那两只史莱姆，无论是放电还是倍化技能，都是入门级。
    后面时宇遇到的比较难缠的鬼面狼蛛的种族技能也不过只有一个是熟练级，所以它面对拥有多个熟练级甚至精通级技能的十一，等级差距就不是那么明显了。
    其实时宇更希望附近的蜘蛛类凶兽厉害一些，最好再掌握个类似蜘蛛感应这样的预知危险技能……那他会很高兴的。
    时宇想让十一COS地球知名漫画海贼王的三色霸气，现在武装色硬化有了，霸王色威慑有了，就差个能感知的见闻色。
    不过没有就没有吧，有超视力也可以假装凑合用。
    熟练级的超视力，可以让十一拥有极强的动态视力，能在各种极端环境下如大雾中也可以清晰锁定目标，已经非常厉害。
    日后到精通级、完美级，根据时宇通过手机查找到的资料来看，甚至还能拥有360°的视角，以及可以看到能量流动的效果。
    至于出神入化级……不清楚，但效果肯定更强，到时候有满级超视力作为侦察技能，效果也不会太差。
    总之，这最后一天青绵虫很是欢喜，觉得这次历练没有白来，这龙须草，比时宇的剩菜好吃多了。
    不到三天时间，时宇、十一、青绵虫都有了不同的收获。
    时宇收获了倍化技能，十一自主学会了雷掌，青绵虫进行了加餐……谁最赚一目了然。
    转眼间，这次为期三天的天邙山历练活动即将结束。
    历练基地内。
    五名职业御兽师仔细看着大屏幕上最终显示的积分。
    第一名，时宇，20000积分。
    除了四只十级生物、五只长刺野猪，最后时宇还顺路采集了一些资源上交，凑了个20000积分。
    “第一名果然是他。”
    “虽然狩猎史莱姆时候有取巧成分，但是后面单独狩猎鬼面狼蛛无疑证明了他们的真实实力。”
    总负责人周万山听着周围队友的评价，默默看着时宇的资料。
    “我们这个历练基地负责的见习御兽师的宠兽平均等级偏低，没有一个御兽师的宠兽达到了十级。”
    “十级就是天邙山目前最强的凶兽，他能御使一只六级的食铁兽战胜四只十级凶兽，确实很了不起，这个第一名当之无愧。”
    “很少在平城见到这种可以越级战斗的御兽师了……不知道他接下来在遗迹中的表现会怎样。”
    以目前时宇这个成绩，毫无疑问已经获得了进入遗迹的资格！
    ……
    “结束了！！”
    “可算TM结束了，我吃了整整两天树果啊，吐了。”
    “我想洗澡，我想洗澡，再不能洗澡我要死了！”
    “我就这么招蚊子喜欢吗，我三天不到长了49个包。”
    历练基地通过机械鸟宣布历练考核结束后，天邙山上的见习御兽师们一边下山一边吐苦水。
    而时宇，则是一边走，一边表情淡然的看着天空，这次历练辛苦自己个儿了，那1000w不如拿出一部分奖励自己吧，也该买点高大上的补品了。


第四十六章：购买补品

    天邙山历练基地，巨大的操场上，站了一个个狼狈的御兽师。
    在最开始时，一共有100人进入了天邙山，而最终站到这里的，只剩下了73个。
    少的那27个，不出意外都是中途退出了。
    可能是因为忍受不了野外的环境，也可能是因为历练过程中受伤不得不终止考核。
    “还能站在这里，说明你们还有一些资质，天邙山只不过是人造出来的历练环境，如果连这里都受不了，也别谈去探索遗迹，更别提日后参加职业考核了，还是乖乖回家养宠物去吧！”
    历练负责人周万山站在主席台上不客气的道。
    下方，一个个见习御兽师默默不语，这里你老大，你说啥是啥吧。
    不过，比起这些废话，这些考核者更想知道自己所获得的积分，在这次历练考核中可以排第几。
    虽然历练过程中能大致计算出自己的积分数，但是根本不知道别人的，因此具体排名也就无从得知了。
    “好了，接下来你们想知道自己的具体积分排名的话，可以自己去看，成绩已经贴到了那面墙上。”
    “其中，排名前20可获得探索遗迹的资格，一周后，一周后将带领你们初次进入遗迹，具体的情况，留意协会通知。”
    “这次历练考核就此结束，兑换完积分你们就可以离开了。”
    简单的宣布下后，历练基地负责人周万山转头离开，只留下了喧闹的众人。
    毫无意外的，所有人都冲向了主席台旁边的墙壁处。
    相同的积分排名成绩单历练基地打印了十份，分开贴在了墙上，完全能让每个人清楚看到。
    人群中，时宇跟着大部队凑了过去，直接从上往下看。
    这种感觉……怎么说呢，让他有一种梦回高中，每次月考完和同学围在一起看成绩的错觉。
    “第一名，时宇，2w积分？时宇是谁。”
    “不认识……不是我们学校。”
    “也不是我们学校的。”
    现场的见习御兽师还是以学生居多，毕竟平均等级不高。
    宠兽平均等级在十级的那批年长的见习御兽师，都分到了另外一个历练基地。
    针对这个第一名时宇，此刻，现场的考核者议论纷纷起来。
    而时宇本人，则是在看到自己的名字第一眼起，就转身离开，深藏功与名。
    区区历练考核第一，不过如此。
    还是赶紧去把积分兑换成真金白银回点血吧……
    话虽如此，可时宇走了后，他还是被背刺了。
    “卧槽，时宇。”
    人群中，优等生陈凯看着积分排名第一那个名字，有种特殊的情绪。
    虽然知道时宇很强，可看到是时宇拿了第一，他还是有种淡淡的忧伤。
    2w积分，相当于五只觉醒十级的凶兽了……
    他又看了眼自己的排名，怎么感觉努力了一周，和时宇越差越远了呢。
    难道是自己不够努力？
    “你认识这个人？？”
    陈凯惊呼后，他的同学纷纷询问。
    “这人是谁啊。”
    “呃，一个市内重点学校回来的御兽师，我就是听了他的建议才买来明神胶囊用于训练宠兽的，果然，他还是厉害的。”
    陈凯的同学一愣，怪不得陈凯的冰甲兽又突破了，实力进步神速，原来是得到了高手指点。
    明神胶囊吗，就是历练时陈凯经常吃的那个？
    他们记住了，回去后立马研究研究。
    ……
    接下来，时宇跑去兑换积分。
    然后，又遇到了熟人。
    小熊严奇笑呵呵看着时宇，道：“还是我帮你兑换。”
    “对了，我把你的食铁兽掌握了雷掌的事情告诉林师父了。”
    “哦？林馆主怎么说。”
    严奇心中呵呵一笑，还能怎么说……他都能猜出来林馆主怀疑人生的表情了。
    这个学徒，怕不是教不了了！
    “林师父让你有空去武馆一趟，那边有一些特制的营养品、食物，还有关于雷掌技能的心得打算交给你。”
    “好。”时宇点了点头。
    这个林鸿年馆主就是那个熊猫学姐的老爹吧，不知道对方除了雷掌外，还有没有其他高级技能能让自己薅……毕竟是平城最厉害的一批御兽师，应该是有些底蕴的。
    兑换完积分后，时宇直接回家了。
    他现在很想家，想念柔软的大床，想念热水澡，想念正常的食物。
    总之野外真的不是人待的地方。
    “等以后有钱了，一定要组个机械生命契约，客串下机械师。”
    “要那种类似变形金刚，能变成高达打架，又能变成飞机、汽车载人，又能变成房子住人的。”
    这样一来，以后去了荒无人烟的野外，似乎也能过现代化的生活？
    回到家后，时宇好好折腾了一下自己，然后就躺了。
    他翻了个身，拿起手机，登录起陆那谁给自己的网站。
    对方说自己要购买资源的话从这个网站买就行了，好像还有折扣，并且送货上门，正好，也省得他出门去买了。
    “一周后就要带这次的考核通过者去遗迹的话……是不是时间有点紧。”
    时宇很想先稳健发育一波……可是，他的作死之魂好像又蠢蠢欲动了。
    靠……控制不住自己个儿……好想去看看。
    “算了，听陆青依说这个遗迹没什么危险，是个试炼型遗迹，我只看看，不作死，问题不大。”
    “不过不管怎么样，接下来还是先挥霍一下资源吧。”
    毕竟现在自己也是有钱人了，1000w只要不给青绵虫买高级进化材料，可以挥霍很长一段时间，买许多东西……
    果然为了全家人的幸福，青绵虫这边还是自主摸索进化路线比较好。
    如果顺利，说不定遗迹里就能找到合适的进化材料呢？
    这一切都是合理投资。
    时宇搜索的不是给宠兽的资源，而是给御兽师的资源，那种可以让御兽师大战十天十夜也不虚的补品资源。
    在见习御兽师阶段还好，一些强化型天赋的御兽师还无法把天赋运用到实战中。
    但是脱离了见习级后，那些掌握强化战斗型天赋的御兽师的优势就显现出来了。
    一个特殊型心灵感应天赋御兽师，一个强化型天赋御兽师，随着双方等级提升，后者在实战方面只会跟前者拉开越来越大的差距。
    不过相对的，一场战斗下来，拥有战斗强化型御兽天赋的御兽师，消耗也肯定更大。
    这些补品，就是给他们准备的。
    “唔……”
    不同于明神胶囊这样的用低级材料某一成分合成出来的药物，时宇登录这个特殊网站出售的资源大多数是纯天然的。
    当然，价格也更贵了，不过时宇觉得贵点不怕，有效果就好。
    植物类超凡生物参宝宝的须？
    百花女王蜂的蜂乳？
    亚龙族吞天龙蛙的蛙油？
    神树秘境产出的，能在御兽师极度疲劳状态下，以最短时间内恢复御兽师体力与精力，将身体重新调整到最佳状态的神豆？
    怎么看起来这么眼熟，奇奇怪怪却又熟悉无比的补品增加了。
    “这个神豆不错，但最低品质也要10w一粒有点贵……不过可以买一粒看看效果，有了这个，说不定可以试试教学高阶技能了，倍化，绝对睡眠，威慑……能先安排一个了。”


第四十七章：第一个高阶技能

    因为不知道每种补品的具体效果怎么样，时宇也不敢一口气买太多。
    他精挑细选下，选择了三种补品，各自都买了点。
    五根参宝宝的须，价值二十五万元（五根起购）。
    一小瓶百花女王蜂的蜂乳，价值三十万元。
    五粒不怎么饱满的神豆，价值五十万元（五粒起购）。
    一下子花了时宇一百零五万……一千万起始资金直接没了近十分之一。
    时宇肉痛，自己怎么能这么挥霍呢。
    不过一想到或许可以凭借这些补品，把高阶技能都教给十一，顺便再刷满几个技能的熟练度，他也就认了。
    钱本来就是用来花的！
    而且，这一百万用来给十一买食物、买营养品，还不一定有给自己买补品的作用大。
    “这还是最便宜的一批补品啊……”
    时宇叹息，下完单之后，他又睡了过去。
    当他再次起来的时候，已经是晚上了。
    大晚上的，如果熬夜冥想、玩手机，可能会影响到白天的状态。
    时宇决定接着睡，可问题是睡了一下午后，已经不怎么困了。
    于是，给两只宠兽准备完晚餐后，时宇只能对着院子里鸟笼中的青绵虫，教学了一发虫丝技能。
    体力下滑后，睡意这才再次袭来。
    这个技能图鉴似乎还有治疗失眠的功能，不错。
    第二天，阳光明媚。
    时宇神清气爽的起床，今天的话，他本来打算去竹石武馆看看，结果，一条手机信息让他改变了主意。
    昨天他购买的补品已经处于配送中，抵达了冰原市了，今日就能到达。
    “效率真快啊……”
    “既然如此，今天在家等着好了。”
    上午，十一在院子里琢磨着雷掌，青绵虫继续睡觉，时宇则是在冥想。
    大概在中午时宇即将去准备午餐时，他们家的大门被敲响。
    “有您的快递。”
    “来了。”
    因为有上次社区送温暖的经验，时宇连忙回应，生怕自己家又被爆破。
    他打开大门，看见了一个穿着蓝色快递服的青年小哥，他的旁边，则跟着一只两米多高、浑身武装的巨鸟。
    巨鸟拥有强健的肌肉，华丽的金棕色羽毛，锐利的眼神，不过虽然看起来霸气，但目前也只是做着工具宠的活儿，有一个巨大的快递箱正挂在它身上。
    【名称】：掠空之翼
    【属性】：风
    【种族等级】：高等超凡
    【种族技能】：风翼，撕裂爪，超视力，风刃
    青年将装有补品的盒子从掠空之翼身上挂着的快递箱取出，递给了时宇。
    “请您签收。”
    时宇：“……”
    竟然用超凡级生物送快递。
    掠空之翼可是种族为超凡级的生物中，逼格和综合实力最高的鸟类宠兽。
    “小哥你是职业御兽师？”
    时宇签字的时候，随口问道。
    “对啊，今年刚入职不久，如果有什么做的不好地方请多关照。”青年小哥道。
    时宇接收好货物后，心塞不已。
    这年头，连快递行业的门槛都这么高了吗，不过工资一定很高吧，毕竟那个网站配送的资源都是高端货。
    签好字后，时宇把快递单递了过去。
    快递小哥接过快递单，然后看向时宇。
    这个小客人……是见习御兽师吧？
    话说怎么买了这么多高级补品……他这个职业级都用不到这么多。
    嗯，算了算了，不管了，总不可能这个级别就虚了吧。
    “那么祝您生活愉快。”
    “谢谢。”
    骑鸟快递小哥和时宇互相道谢下后，这一单算完成了。
    随后，院子内，时宇开始一一把补品取出，手法小心翼翼的，生怕划破磕破。
    他首先拿出一个装着五粒绿色小豆豆的瓶子，在看了看附带的说明书后，时宇喊来十一。
    “十一快过来。”
    “嘤？”
    院子中玩电的十一屁颠屁颠跑了过来。
    此时，有了更高级补品后，时宇心潮澎湃。
    【技能】：倍化
    【技能等级】：高阶
    【介绍】：特殊类能力，可以将身体缩小、巨化，缩小状态下，力量减弱，能量恢复速度加快，巨化状态下，能量消耗增加，力量增加。
    【状态】：可教学
    时宇打算先教十一倍化技能。
    至于为什么不是能让十一拥有王的资质的威慑技能，以及能提升他和十一训练效率的绝对睡眠，很简单……因为倍化技能更有趣！
    反正有了这么多补品，总共就三个高阶技能早教晚教都是一样，时宇先选择了自己觉得比较有趣的倍化技能。
    巨化状态下，十一能提升战斗力，缩小状态下，能加速体能的恢复，先学这个技能也是不亏的。
    时宇把一粒神豆取出，放入嘴里。
    “图鉴，教学！”
    随着时宇选择教学，他的右手再次弥漫起白色光晕。
    此时，见到这熟悉的场面，十一一愣。
    它慌了。
    御兽师……又要让自己不劳而获了吗？
    “嗷！”
    自己刚刚自主学会了雷掌，御兽师就又要用外挂来侵蚀它的心灵……实在是……
    十一主动伸头过去，既然反抗不了，那就选择享受吧。
    大不了之后再加倍努力回来。
    就这样，代表倍化技能经验的白光流入了十一的身体里，而时宇，双腿开始不断打软。
    【冷却时间】：168小时
    无级别的虫丝是8小时左右。
    低阶技能是24小时左右。
    中阶技能是48小时左右。
    时宇原本以为高阶技能是72小时，结果……直接翻了个倍还多。
    极度虚弱的状态下，时宇感觉自己要挂了，他连忙咽下神豆。
    下一秒，一股能量开始在时宇体内流动。
    就如介绍上说的一样，极短时间内，这粒神豆爆发出庞大的营养开始滋润时宇的身体。
    一秒、两秒、三秒……时宇身体猛地涌出力量。
    【冷却时间】：48小时。
    虽然没有完全让时宇恢复过来，但一下子让消耗减小到他可承受的范围之内。
    一下子，时宇感觉刚刚不是教学了一个高阶技能，而是教学了一个中阶技能。
    根据熟练的教学中阶技能的虚弱经验，时宇顿时又行了。
    看来……高阶技能就是他目前的教学极限了，体质没有大幅度飞跃之前，即使有更厉害的补品，也绝对不能去碰超阶技能……
    “简直要命——”
    时宇长吐口气，也顾不得地上脏了，一屁股原地坐下，看向了眼前的十一。
    此时，十一正微闭着眼睛，消化着高阶技能倍化的经验。
    时宇盯了它近一分钟，十一才回过神来。
    “掌握了？”时宇问道。
    十一用力点了点头。
    “那变大个看看。”
    时宇话落，圆滚滚的十一认真点了点头，目光严肃的使用起倍化技能。
    下一秒……
    嗡！
    十一周身仿佛传出波纹，伴随波纹，它的身体开始小幅度颤动，紧接着，随着透明波纹的震动幅度，它的身体开始一圈一圈变大！
    嗡！
    嗡！
    并不是忽然变大，而是体型有比例的逐渐扩大，四肢、躯干、头部、毛发，在此刻，统统进行着变化！
    “嗷！！！”
    片刻后，一只依然圆滚滚，和之前没什么两样，但是身高体型等各方面却增加一倍大小的十一出现在了时宇面前。
    此时，十一缓慢的挥动了下不适应的手臂，只感觉体内能量在急速消耗着，不过同时，它此刻的力量，好像变大了不止一点。
    大概是现实中，幼年熊猫与成年大熊猫的力量区别。
    这个状态下，十一感觉，如果再遇到那些长刺野猪，它能一巴掌将其拍飞十几米！
    十一目光充满战意。
    “咕噜噜……”
    然而，肚子没有战意。
    十一：..@_@|||||..
    短短不到十秒，十一开始头晕眼花起来，毕竟刚才训练消耗了它不少体能了。
    “行了行了，快缩小看看。”
    称作倍化，有一倍、两倍、三倍，自然也有二分之一倍，四分之一倍……也就是所谓的缩小状态。
    时宇作为御兽师感受到了十一巨化后的力量后，连忙让它缩小恢复体力。
    下一秒，十一就跟漏气一般，先是快速一圈一圈缩小到常态大小，也就是一米左右身高的水平。
    然后紧接着，继续缩小，很快，就缩水成为了一个半米高，又圆又矮的真正圆滚滚。
    这个状态下，更趋近于十一更小时候的模样了，看起来人畜无害的，大大的眼睛中透露着无辜。
    “嘤。”十一摸了摸肚子，发出委屈的叫声。
    变小了，还是饿。
    “咳，看来入门级倍化，体积增加一倍、缩小到二分之一倍，就已经是极限了。”
    距离时宇心目中的奥特曼大小的巨大食铁兽，以及钥匙坠大小的可以站在肩膀的迷你食铁兽，还差了一些熟练度。
    不过也很好了，毕竟才刚刚学会。
    “好了，那开饭吧。”看着小小食铁兽，时宇心情愉快。
    “以后就这个样子吃饭吧，估计能省不少伙食费。”他开玩笑道。
    十一：(｡◕ˇεˇ◕｡)？？？什么！！！


第四十八章：一直氪金一直爽

    十一终于学会了第一个高阶技能，时宇很欣慰。
    虽然还离传闻中拥有移山倒海能力的超阶技能，以及神话传说中才记载的可以改天换地的神级技能遥遥无期，但也是很大的进步了。
    不过，看着那“冷却时间：48小时”，时宇陷入了沉思中。
    他没有第一时间去给十一它们准备午餐，而是又拿起了装着神豆的瓶子。
    一颗神豆，抵消了120小时的虚弱期，再来一颗，是不是能立刻满血复活，甚至精神状态比一开始还好？
    说明书上说……神豆在虚弱状态，是可以大量重复食用的，直至恢复完美状态为止。
    他买的是品级最低的神豆，不用担心一下子补死，所以一口气吃个两三颗，应该没什么关系。
    妙啊！
    这是用合成药物明神胶囊享受不到的快乐。
    然而，正准备吃第二颗神豆的时宇很快迟疑了。
    神豆的效果明显大于48小时虚弱期，直接吃岂不是亏了。
    说明书又没说能不能劈一半吃，如果就这么吃下去，四舍五入浪费了好几万块。
    “神豆的价格是一粒10万元。”
    “参宝宝的须是一根5万元。”
    “所以，或许接下来可以换个补品用。”
    “不，就算是参宝宝的须也不保险。”
    时宇把百花女王蜂的蜂乳拿了出来，这个也装在一个小瓶子里。
    女王蜂虽然带女王两字，不过却不是君王级生物，只是统领级生物而已。
    这种生物，靠着吸收不同的奇花的花蜜成长。
    所谓的蜂乳，还有许多别称，如蜂王浆、蜂皇浆，即使是在前世也是补品。
    至于在这个世界，滋补效果则更多了。
    时宇找来了自己的枸杞水杯，倒掉了里面的东西，开始换个补品泡。
    这一小瓶子蜂乳虽然价值30万，但是却可以分好多次用，温开水冲后内服就好了。
    所以，理论上来说，先用这个补品，最能控制好量，争取做到一点也不浪费。
    一大水杯，时宇泡了三分之一量的蜂乳。
    充分混合后，他浅尝了一口，然后静候。
    这个生效比神豆慢许多，时宇等了好几分钟，身体才产生一点反应。
    【冷却时间】：46小时
    喝了一小口，直接减了2小时虚弱期。
    时宇当场就激动起来。
    “有钱真好！！！”
    不得不说，一分钱一分货，他在外边药店能买到的明神胶囊根本没有这种效果！
    明神胶囊只是靠药物效果强制性让他恢复精神，冷却时间更不可能像这样在大数字上直接蹦蹦跳跳，最多只是辅助恢复。
    哪有像现在这样……冷却时间大数字上的跳动下，仿佛直接让时宇看到了新生。
    这药店，以后不去也罢，再也不用遭受店员奇奇怪怪的目光了。
    “咕咚咚——”
    时宇又灌了一口，并随身携带水杯。
    他打算今天就把冷却时间清零，然后晚上再教一次技能。
    氪金真爽，教学效率一下子就提升上来了。
    看来，这1000w启动资金十一和青绵虫别想享受太多了，还是都留着买补品性价比高一点。
    能把这些补品发挥出这样效果的御兽师，恐怕也只有他了。
    ……
    当天晚上，时宇差不多喝了半杯快乐水。
    他的教学冷却时间也终于清零。
    时宇开心是很开心，可也没有太开心。
    因为泡这杯快乐水，用了他三分之一的蜂乳，半杯价值差不多在5w元。
    然而，只恢复了48小时虚弱期。
    价值在10w元的神豆，足足恢复了120小时。
    哪个性价比比较高，立刻高下立判。
    “这么算也不太对，毕竟神豆是主要恢复体力和精力的补品，而蜂乳除了类似效果，还能预防疾病。”
    时宇懒得算了，现在的问题是，吃了一天的补品，他现在有点补过了，恐怕又很难入睡了。
    “晚上教学技能果然还是应该首选虫丝。”
    “虫丝的八小时左右虚弱期正适合入睡。”
    时宇果断又去找了青绵虫，对它进行了精通级虫丝后的第四次虫丝教学。
    熟练度增加是增加了，不过没有发生质变。
    看了想要达成完美级虫丝，还得继续教学。
    “没关系，以后每天就靠着晚上教学一发虫丝入睡了，估计很快就能满级。”
    “既能增加虫丝熟练度，又能防止失眠熬夜，促进睡眠，保证身心健康，简直血赚。”
    ……
    8月2号。
    清晨。
    时宇又拿出一粒神豆，以及剩下的半瓶快乐水，打算再教十一一个高阶技能。
    “十一。”
    十一晨练以及早餐过后，再次被时宇喊来，这让它有点忐忑。
    准确来说，它有一种不太妙的预感。
    果然，在十一的目光下，时宇的右手又亮了起来。
    “嘤！”
    这次又是什么。
    小食铁兽捂眼。
    “这次是个能增加训练效率的技能。”
    【技能】：绝对睡眠
    【技能等级】：高阶
    【介绍】：精神系技能，能够让自身进入超级深度睡眠从而快速恢复各项状态。
    【状态】：可教学
    绝对睡眠这个技能看似效果不怎么样，其实很强。
    其实，宠兽进入御兽空间后，处于的状态便类似这个绝对睡眠。
    可以说，如果是野生宠兽掌握了这个技能，几乎相当于随身携带一个拥有部分功能的御兽空间。
    而且，还是等级不低的御兽空间。
    一般来说，即使是入门级的绝对睡眠，对于宠兽的体能恢复效果，也应该是大于见习御兽师的御兽空间的。
    如果十一学会了这个，除了一些特殊情况，基本完全不用回时宇的御兽空间休息了。
    除非，时宇能把御兽空间的等级提高。
    但是，时宇总觉得，自己提升御兽空间等级的速度，不一定有十一提升绝对睡眠熟练度的速度快。
    总之，教会十一这个技能之后，只要自己的食物管够，保证它的营养，配合绝对睡眠、高速愈合，十一完全可以自主训练了，而且训练效率会很高。
    同时，十一不依赖御兽空间休息的情况下，时宇这个御兽师也就有了更多时间和精力来强化御兽空间，从而提升自己的御兽师等级。
    这就很对……御兽师就应该和宠兽一起成长才对。
    不然，到时候十一都超凡级了，他的御兽师等级却还是见习，那就尴尬了。
    “嗷——”
    时宇介绍完技能，十一睁开了眼。
    这个技能好！
    “不仅如此，这个技能熟练度高了后，战斗中也可以用。”
    低熟练度的绝对睡眠恢复体能速度相对较慢，恢复效率低，但是高熟练度的绝对睡眠，或许只需要睡一会儿，就能恢复许多体能。
    “到时候，遇到敌人直接开倍化、硬化、雷掌上去莽。”
    “受伤了就用高速愈合给自己治疗。”
    “没体力了就快速缩小然后睡觉，被打醒后继续战斗，你学会了吗？”
    十一疯狂点头，一点就通。
    学会了学会了，这个战术真不错。
    当日，时宇嗑着神豆，喝着快乐水，看着十一自主训练，休养生息。
    并总结了一条人生感悟：一直氪金一直爽。
    ……
    有了钱之后，无论是时宇还是两只宠兽明显都滋润多了。
    两天就教了两个高阶技能，每天晚上还能再来一发虫丝，这是时宇之前不敢想的。
    到了八月三号，时宇本来想重复昨天的套路，继续也把威慑教了，不过，虽然有着补品，但连续两天这样糟蹋身体，时宇也难免有点受不了。
    心理方面的因素。
    “算了，今天先缓一天，教个低阶技能放松下吧。”
    另外，之前答应了说有空会去竹石武馆拜访，结果这都两天了，自己还没动身，也该去看看了。
    毕竟武馆那边好像给食铁兽准备了训练资源，不要白不要。
    竹石武馆也在平城内，时宇打车的话半个小时之内就能抵达，不过在去之前，时宇先是调查起来竹石武馆的电话。
    他打算预约下再拜访，免得到了之后主事人都不在，那就没意思了……
    ……
    竹石武馆。
    这里是东煌古国的食铁兽大本营之一。
    馆主林鸿年，是冰原市少有的大师级御兽师。
    虽然他不是靠食铁兽获得的大师级称谓，最强宠兽也不是食铁兽，但是他的代表宠兽，却毫无意问是食铁兽。
    食铁兽是林鸿年契约的第一只宠兽，因为这层关系，他一直希望寻找到更好的食铁兽培育方法甚至是进化方法。
    可惜，受制于种族限制，食铁兽一直很难突破某个瓶颈。
    哪怕他研究出了两种非常适合食铁兽学习的种族之外的技能也一样。
    久而久之，哪怕林鸿年又契约了更强的宠兽，也一直放不下这个念头。
    最终，林鸿年没有放弃，在继承家族的铁竹饲养基地的基础上，选择了开办竹石武馆，广招门徒。
    只要是契约食铁兽的御兽师，都可以加入竹石武馆学习。
    天赋出众的学徒，甚至还有接触到雷掌、炮拳技能秘籍的机会。
    他希望以这种方法，培养出更多厉害的食铁兽御兽师，到时候，培养食铁兽的人多了，说不定，就有比他更有才华的人能寻找到食铁兽的更好培育路线。
    竹石武馆，训练场内，此时，十个年龄不一的学徒正和他们的食铁兽接受着训练。
    竹石武馆只收见习级的学徒，提供基础训练内容。
    成为职业御兽师后，就差不多算出师了，不过，也有小熊严奇那样职业考核失败半途而废的学徒。
    当然，这是针对普通学徒而言，对于有天赋的学徒，林鸿年馆主则会收为亲传弟子，毫无保留认真教导。
    不过可惜，至今除了亲女儿外，还没有一个食铁兽御兽师能享受到亲传弟子级的教导。
    虽然培养出了一堆职业御兽师，但是林鸿年还是没能找到一个值得全力教学的弟子。
    直到，陆青依找到了他，委托他帮忙照顾一个人。
    既然答应了委托，不管那个人天赋怎么样，林鸿年肯定是要全力教学的，毕竟自己这两个中阶技能秘籍，相对陆博士那样的人而言，也根本不算什么。
    然后紧接着，林鸿年便听小熊严奇说了时宇的事情。
    不到一个月，精通级硬化。
    天才！
    并且和陆博士这样的天之骄女有关系，未来前途不可估量，完全有可能把食铁兽培育至君王级。
    这样的天才御兽师，就算没有陆青依这层关系，他也得全力教学啊。
    林鸿年一开始是这么想的。
    然而，当小熊严奇告诉他说，时宇他们一天就学会了雷掌后，林鸿年悟了。
    对不起，他不配。
    他也想知道怎么靠着电气史莱姆和电气矿一天学会雷掌。
    “父亲。”
    训练场高台上，林修竹看向望着下方训练场的父亲，低声说道：“中午我们去外边吃吧，去龙宫鱼庄。”
    林鸿年眉头皱起，道：“你的日常训练完成了吗？”
    “啊……”林修竹无言。
    林鸿年看向这个不听话的女儿，一阵后悔。
    本来，林修竹在他的教导下，以十八岁的年龄通过职业御兽师考核，本来有着大好的前景，没准可以超越他，把食铁兽培育到君王级。
    然而，谁知道林修竹竟然选择了饲育专业，还选修了进化研究系，想去研究食铁兽的进化方法。
    当初他也不知道中了什么邪就同意了，结局嘛……林修竹两头都没讨好，实力落下了，进化路径也没研究出什么结果。
    “等你什么训练完成再说。”林鸿年一丝不苟、态度严肃道。
    “可是是我妈想吃鱼了。”林修竹道：“不是我。”
    林鸿年沉默一下。
    “下不为例，以后不能荒废训练。”
    林修竹：“……”
    一父一女正在商量中午吃什么的时候，一个武馆学徒匆匆跑来。
    “林师父，一个叫时宇的御兽师，说今天可能会来拜访，询问您有没有时间。”


第四十九章：登门竹石武馆

    “时宇？”
    “对，是这个名字。”学徒道。
    “让他过来吧。”林鸿年道，这小子，终于肯过来武馆了。
    学徒点头，立刻去回话。
    而此时，旁边的林修竹隐约觉得这个名字有点耳熟。
    “你认识这个时宇吧？”林鸿年率先问向女儿。
    “我记得，你之前跟我提到过，有一只非常自律的食铁兽被一个叫时宇的人领走了。”
    林鸿年第一次听到时宇这个名字，不是从陆青依那里，而是从林修竹这里。
    只不过，因为时宇只是个见习御兽师的缘故，他没有刻意去记。
    直到陆青依提到，他自己再一调查，这才发现、想起是同一个人。
    林修竹道：“还真是他？父亲你还记得啊，怎么了……他要拜入武馆吗？？”
    林鸿年摇了摇头，道：“不是，我只是受到一个人委托要引导下他的成长。”
    “对了，他离开之后，你知道那只食铁兽的成长情况吗？”
    林修竹也摇了摇头道：“不清楚，不过我有告诉他们，有问题随时可以来铁竹饲养基地咨询，既然他没有再来……应该就是一切正常吧？”
    怎么会正常……太不正常了。
    林鸿年沉默后，道：“那个时宇和那只食铁兽，参加了几天前御兽师协会组织的天邙山历练考核，拿下了第一名。”
    林修竹一愣，还没反应过来。
    紧接着，她美眸睁大，道：“不可能，那只食铁兽一个月前才觉醒三级……”
    这种级别，恐怕连野猪都打不过。
    就算她很看好那只食铁兽，认为自律的小食铁兽十一一定可以有一番作为，但她明显不相信父亲说的话。
    哪有这种成长速度啊……
    “我也很难相信，不过他等会儿就会来登门拜访了，到时候就清楚了。”林鸿年看向训练场那群不成器的学徒。
    这群人，要是有时宇传闻中的一半优秀就好了。
    成长六级……精通级硬化……学会雷掌……简直不可思议。
    “那，那鱼呢？？”林修竹问出了另外一个关键的问题，荒谬的事情先放一边，吃饭才是正事。
    “不去了。”林鸿年道。
    还是等这个时宇吧。
    虽然还没见过面，但现在他看时宇这个天才御兽师，比看自己亲女儿还顺眼。
    这就跟一些家长，总把“别人家的孩子”挂在嘴上一样。
    他已经迫不及待看看，这个时宇和那只食铁兽，究竟是何方神圣。
    “可我已经告诉我妈，你会一起去了。”
    林修竹古怪看向父亲，今天的父亲，竟然站起来了？敢违逆母后大人了？不怕晚上回去睡竹板吗。
    林鸿年淡然的转身。
    “去哪？”林修竹问。
    “告诉那个时宇让他下午再来，我忽然有些饿了。”
    ……
    ……
    “下午吗？”
    时宇这边，听武馆学徒说下午林鸿年馆主会在武馆，他登门拜访会有人接待后，期待的伸了个懒腰。
    也好，中午顺路找个地方吃顿好的再去吧。
    大约上午十点钟，时宇开始动身，为了节省时间，他依然是有钱任性的选择了出租车。
    到达武馆附近后，他随便找了一家看上去挺高级的餐馆，点了一堆菜，包括上次没吃到的野猪肉。
    吃饱喝足后，时宇看了一眼时间，近一点了，便直接前往了竹石武馆。
    竹石武馆外。
    “打扰了，有人吗。”
    时宇敲起大门。
    片刻后，大门被打开，一个穿着熟悉装扮的人开了门。
    时宇从上往下一看，下意识道：“熊猫学……”
    “不对……林修竹饲养员？”
    开门的正是穿着熊猫同款短裤与T恤的林修竹。
    “你好啊，又见面了。”林修竹微笑着看着时宇。
    “是啊。”时宇点了点头，买食铁兽的时候他就觉得这个林修竹不对劲，后来才知道对方竟然是林鸿年的女儿。
    总而言之，又是一个御二代白富美。
    唉，刚刚从陆青依那里拿1000w，现在又要从人家这里领培育资源，果然，他时宇的肠胃不怎么好，擅长吃软饭。
    说起来……自己的贷款好像还没还完，本来是打算按月还的，那现在……还用还吗？？？
    “跟我来吧，父亲在里面。”林修竹说完，开始带路。
    片刻后，时宇被邀请进武馆待客室。
    此时，时宇也终于见到了这位当时被陈凯、庄玥等人称为可能是平城区第一御兽师的林鸿年馆主。
    “坐。”屋内，穿着灰色武斗服的林鸿年伸手邀请时宇入座。
    感受到林鸿年馆主的气场，时宇心道，一看就是高手，既然是高手，就是不知道对方其他宠兽有没有什么稀有技能……
    时宇拘谨的坐下，而带他过来的林修竹则很自然坐到对面。
    林修竹还是不相信林鸿年刚才所说的时宇的战绩，毕竟，十一也可以说是她照顾大的……十一一个月前什么实力，她还不清楚吗。
    而且，吃饭时候她也问了父亲是怎么回事，但林鸿年自己都模棱两可，答不上来，只说是时宇有特殊机遇……离谱！
    “陆博士已经和我说过了。”
    “如果你打算来竹石武馆学习的话，我这边会倾囊相授。”
    “不过，根据我的了解来看，在食铁兽的培育方面，我能传授你们的似乎也有限了。”
    竹石武馆针对食铁兽的培育方法中，最珍贵的无疑就是雷掌和炮拳的技能秘籍。
    除此之外，像什么特制的营养品，食物，虽然价格也非常昂贵，但是离技能秘籍的价值显然还差了一点，并且有许多替代品。
    时宇他们都自学会了雷掌技能了，也难怪林鸿年说已经没有了多少可教的了。
    “您太客气了。”时宇表示自己只是个萌新。
    “这样吧，接下来，竹石武馆的三个训练场地都对你自由开放，训练器械也随意使用，食铁兽的培育资源方面，竹石武馆也全部提供。”
    “修竹应该给过你食铁兽的基础培育手册吧，等下我会给你一份进阶的培育方法，供你参考。”
    “如果你有什么培育上的问题，可以随时来找我请教，就不用和其他学徒一样在武馆内统一接受训练了。”
    “你觉得怎么样。”
    对待天才，就应该有特殊的对待方式。
    时宇的食铁兽都掌握精通级硬化以及雷掌了，完全没必要再去做那些普通学徒进行的日常训练。
    因此，林鸿年给予了时宇许多便利，这是其他学徒，哪怕是他自己亲女儿一开始都享受不到的。
    “谢谢林馆主。”时宇道：“这样还挺适合我的。”
    管吃管场地，还不限制自由，还能有个大师级御兽师随时可以提问，这待遇……简直完美。
    好了，看来那1000w，可以毫无保留的只买补品了，十一的培育资源这不就解决了。
    至于青绵虫的食物……外边不遍地都是。
    看来加入这个十一局，果然是个正确的选择，不然这时候自己可能还在休养生息。
    “如果我没了解错，你的食铁兽已经学会雷掌了吧。”
    “另外，硬化技能的熟练度也达到了精通级。”
    时宇点头：“对。”
    林修竹：(^_^)?
    你们越说越离谱了。
    “那么就先以锻炼雷掌技能为主吧，雷掌的学习难度要比炮拳低一些，贪多嚼不烂，如果你们想学习炮拳，我的建议是精通雷掌后再说。”
    时宇点头，的确，贪多嚼不烂，食铁兽这些技能，他都加点不过来了。
    至于炮拳……就算了吧。
    正常食铁兽可能会缺这个技能，但他的食铁兽完全不缺，类似的技能有雷掌就够了，完全没必要再来个火系炮拳增加打击面。
    就算有这个需求，肯定也是等以后收录更高级的技能了。
    “外界有关雷掌的记录很少，接下来我带你去训练场，为你详细讲解一下雷掌技能好了。”
    “在那之前，也顺便把你介绍给其他学徒认识，以后你来武馆，难免会和他们接触。”
    “至于武馆的各种训练设施，之后就让修竹带你熟悉吧。”
    林修竹有很多疑问，可不敢在父亲说话时过多插嘴。
    家庭弟位：母亲大于父亲大于她，就很真实。
    “说起来……”林鸿年馆主看向了时宇。
    “虽然听严奇说了你们的事情，但我对于你们的情况，好像也依然不是很了解。”
    “介意和我们武馆的学徒来一场实战，让我了解下你们的具体情况吗？”
    “好啊。”林修竹替时宇回答了，实战好，她也想看看时宇他们目前究竟是怎么个情况。
    (⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)打起来打起来。
    时宇平静无比，我无敌，你们随意。


第五十章：雷掌之威

    竹石武馆面积很大，光是体育馆大小的训练场就有三个，不过此时在武馆的学徒倒是挺少。
    “一般来说，只有见习级的学徒会常住武馆接受严格训练。”
    林鸿年带着时宇来到了一处训练场天台，道：“这里是基础训练场，用于武馆学徒和食铁兽们饭后活动。”
    下方，一个个御兽师和身边的食铁兽正在假草坪地上进行着慢跑热身。
    御兽师们还好，大熊猫们则是一脸的不情愿，嘤嘤嘤直叫。
    明明刚吃完午饭，是午休时间才对啊，直接就来跑步也太欺负熊猫了。
    不过有御兽师们的强制命令，它们也没办法。
    “食铁兽性格懒散，这一点要在日常训练中慢慢改变，不然等到真正要战斗时，很容易出大问题。”林鸿年道。
    林修竹在旁边道：“不过十一应该很自律吧？”
    时宇点头：“对，一般来说，它不完成一定训练量，是不会吃饭的，不然吃着不踏实。”
    林鸿年：？
    他看向林修竹，还有这样的食铁兽？
    林修竹也意外的转过头，这怎么听起来，比在饲养基地时候还离谱了！
    时宇之后到底对十一做了什么，她目光看向时宇。
    “咳。”时宇表情无辜，可能是他给十一开挂太多，刺激到了它吧？
    十一：(*+﹏+*)~不劳而获是可耻的，御兽师给开的挂，自己拼命训练也要把汗水补回来。
    “热身结束后，他们就会在这里进行基础的硬化训练，两两一组，互相练习。”
    林鸿年重新看向下方，硬化VS硬化，省了一批钢板钱了，不像十一，只能借助重力和钢板训练硬化强度。
    “他们的食铁兽等级基本在八到十级，我就随便给你挑一个他们中实力最强的了。”林鸿年继续道。
    随便挑一个实力最强的？人话？
    眼下，下面训练场中那十个武馆学徒也正好热身完，即将开始两两一组进行基础的硬化训练。
    在一个拥有平头的高大青年组织下，他们很快分好组。
    “姜锐。”这时，林鸿年馆主喊了一声。
    刚刚组织其他学徒分好组的高大平头青年姜锐抬起头看来。
    “我们下去。”林鸿年道。
    片刻后，他们来到了下方训练场。
    “林师父，怎么了。”姜锐和其他学徒们纷纷看来。
    目光看向林鸿年、时宇，不过又很快移开，全都把注意力集中在了熊猫师姐身上。
    好耶，今天熊猫师姐又来武馆了，训练一下子有干劲起来了！
    这个年龄的青少年，正是对异性极为朦胧的阶段，一天天枯燥的训练下来，的确需要一些东西治愈心灵。
    林修竹作为林鸿年的女儿，有名的天才，自身容貌也非常出众，再加上那勾显本钱的大熊猫T恤，完全是所有学徒的梦中情人。
    哪怕是十个学徒中的两个小姑娘，看向林修竹的身材都暗自羡慕向往，她们低头看了看自己，不由得一阵心酸。
    “你们的训练先暂停一下。”林鸿年道：“介绍一下，这位是时宇，接下来会来武馆学习。”
    唰！唰！唰！唰！
    众人目光这才看向时宇。
    他们刚才还疑惑是谁，原来是武馆新人啊。
    新人好，有了新人后，被馆主骂的就是不能很快适应训练强度的新人了，而不是他们。
    这波叫转移火力，每个人的武馆地位瞬间加一！
    大家都看时宇顺眼起来，武馆环境其乐融融。
    “大家好。”时宇也表情和善。
    众人纷纷点头，那个姜锐道：“我叫姜锐，之后有什么问题可以找我。”
    “姜锐，你先别组织训练了，和时宇来一场对战吧。”林鸿年道。
    姜锐是这十个学徒中实力最出色的，所以林鸿年和其他武馆老师不在的时候，基础训练基本是由姜锐带领完成。
    “我吗？”姜锐指着自己，意外开口。
    “就是你，输了的话，你和食铁兽的训练加倍。”
    姜锐心中咯噔一下，不过很快意识到，只是指导一个新人而已，自己怎么可能会输。
    “好。”他快速点头。
    至于其他学徒，则露出“为什么不是我”的表情。
    他们明白林师父的意思，不就是给新人一个下马威，让他明白明白武馆内学徒的实力吗。
    同时，林师父可能也是想知道这个新人的情况。
    他们上也行的啊！
    这种能在师父和师姐面前表现训练成果、在新人面前展现威武形象的机会，怎么就让姜锐给抢走了呢。
    可恶，羡慕啊。
    ……
    因为时宇和姜锐要对战的缘故，大家的训练暂时停止，这让学徒们和食铁兽们暗自庆幸。
    在林鸿年的示意下，无关人士纷纷散开，去旁边观战，给两人留出对战场地。
    “时宇，你派出宠兽吧。”
    姜锐和煦的道，说完，他身边的食铁兽走了出来，因为刚才正在热身的缘故，这只食铁兽一直就在外边。
    这是一只体长一米四五的大滚滚，成长等级应该比十一高不少。
    “好。”
    时宇点了点头，沟通起御兽空间。
    呼呼呼呼呼~~~
    下一秒，因为周围空间出现涟漪，导致附近有微弱气流吹拂而起，地面上的假草一晃一晃。
    时宇身前，凭空出现的光点勾勒下，透明质感的召唤图阵显现出全貌，水面一样的涟漪中，十一迷糊的走了出来。
    它来到外边，抬头看向眼前的大个子。
    十一目前的正常身高，不用倍化的情况下，也就1米，相比姜锐这只食铁兽，明显还是个小孩子。
    “幼年期？”
    此时，随着十一出现，这些都培育有食铁兽的武馆学徒们立刻判断出十一的成长等级。
    也就觉醒六级左右的样子，果然是萌新。
    姜锐那只觉醒十级、掌握熟练级硬化的食铁兽，怕不是很轻松就能获胜。
    “你们先攻吧。”姜锐沉默下后，道。
    他们直接出手的话，林师父就没办法很好的检查这个新人的实力了，还是让让新人吧。
    “十一。”时宇也不可套，直接命令起十一发起进攻。
    “嗷。”
    一瞬间，十一汹汹的向着对面的食铁兽袭去。
    “挡下。”
    姜锐对自家食铁兽的硬化强度很有自信。
    虽然……这只小食铁兽爆发力看起来很强，但毕竟才是幼年期。
    姜锐的食铁兽，此时炫技一般，站立于原地不动。
    嗡！
    它直接选择全身硬化，等待小食铁兽的到来。
    以小食铁兽的力量、硬化强度……是不可能对它造成伤害的，姜锐极为肯定。
    事实上也的确如此，即使是知道十一的硬化强度肯定在这只食铁兽的硬化强度之上，时宇也不确定十一能否用硬化重创对方。
    原因在于基础素质上，虽然十一的技能熟练度很高，但是它的力量，肯定是不如这只十级食铁兽的。
    空有硬化强度，力量跟不上对手，攻击显然也不会造成太大伤害。
    不过，此时十一也并非只有硬化可以用来对敌。
    滋滋滋滋滋滋！！！
    在姜锐和他的食铁兽极为自信，使用熟练级硬化，打算来检查眼前“新人”实力的时候，扑到附近的十一并没有像众人想象的一样硬化利爪攻击，或者硬化头部撞击。
    而是……接近对手后，它立刻手臂向后，下一瞬间，一股蓝色与白色交织的光芒，轰然从它手掌迸射。
    一股高强度电流，弥漫上十一的手掌，形成混乱暴虐的电流团。
    滋滋滋滋滋滋——！！！
    声音如千鸟齐鸣。
    中阶技能，雷掌！
    雷光照射下，十一整个身躯犹处于炫光之中，格外耀眼。
    这一幕，当场就让姜锐失去了思考能力，也让其他学徒失去了思考能力。
    这是……？？？
    他们瞪大眼睛，觉得匪夷所思，因为这个技能，绝对不可能在超凡级以下的食铁兽身上出现啊……
    高强度的电流凝聚下，让十一的手掌此时有如同利刃一般极强的贯穿力，比起硬化更适合来进行攻击！
    而此时，由于熟练级硬化在全身硬化状态下无法移动，姜锐的食铁兽只能眼睁睁看着带有电流的雷掌贯穿而来。
    这个时候取消硬化去躲避，已经晚了。
    “砰”的一声，雷电轰鸣之下，蓝色与白色交织的电光一下子涌上姜锐的食铁兽全身，穿过硬化疯狂侵蚀向它的身体。
    砰砰砰砰砰！！
    下一秒，全身电流迸射下，这只食铁兽直接全身麻痹，身体下意识倾斜下来。
    除了不语的林鸿年，其他包括林修竹在内，所有武馆学徒都张开嘴巴，看向谨慎退后的小食铁兽，无法相信！


第五十一章：奥义

    “真的是……雷掌？！”
    林修竹站在父亲旁边，不可思议的看着十一。
    比起旁人的述说，显然是自己眼睛亲自看到更有震撼力。
    雷掌技能……竟然真的让一只六级的幼年食铁兽掌握了？
    “了不起。”
    林鸿年点了点头，而且，是初具威力的雷掌，看来这只食铁兽掌握雷掌之后，有下一番苦功夫练习。
    “虽然不至于失去战斗能力，但是硬接这一招，姜锐的食铁兽恐怕全身都已经麻痹了。”
    林鸿年望着场地，判断着道。
    滋滋滋！
    姜锐的食铁兽全身霹雳啪啦的响着。
    这时候，姜锐的内心是茫然的，是惊愕的。
    怎么可能……这不科学！
    “嗷——”姜锐懵逼的时候，全身麻痹的食铁兽一吼唤醒了他。
    战斗还没结束。
    “硬爪。”
    姜锐这才反应过来，连忙下达攻击指令。
    “不能输——”
    输给一个新人没什么，毕竟对方都用出雷掌了，谁能TM管这叫新人。
    不过输掉后，训练量加倍，可真的是会死熊猫的。
    姜锐的食铁兽为了不训练加倍，即使全身麻痹，依然爆发出不服输的斗志。
    “嗷——”
    在御兽师的命令下，它全身迸射着电光，扑向十一。
    滋滋——
    然而，麻痹状态下，这只食铁兽的速度不止慢了半节。
    在它对面，拉开距离的十一在超视力的锁定下，姜锐食铁兽的攻击瞬间漏洞百出。
    “不要躲避，硬抗下来，然后反击。”然而，时宇这时命令道，根本不打算给超视力发挥的机会。
    十一：？？？
    虽然能用超视力轻松躲开攻击轨迹，但是战斗的目的时宇还没忘。
    是为了给林鸿年展现目前十一的硬化、雷掌技能熟练度，而不是展现超视力的厉害。
    “嘤！”御兽师都下达命令了，十一还能怎么办呢。
    它直接和刚才姜瑞的食铁兽一样，站立于原地，全身硬化！
    “熟练级硬化！”
    此时，看到十一全身的变化，那些武馆学徒再次惊起。
    不仅掌握了雷掌，连硬化熟练度看上去也很高！
    也对，毕竟学习雷掌的门槛之一，就是熟练级硬化！
    众人惊叹这只小食铁兽怪物般的天赋时，姜锐的食铁兽一爪向着十一撕来。
    吱——
    姜锐的食铁兽主要锻炼的是爪子的硬度，在日常训练中，其他武馆学徒的食铁兽的硬化皮肤，经常被他的食铁兽的硬爪撕破。
    但是这一回，攻击更幼小的十一，姜锐的食铁兽一爪之下，竟然只是在十一的硬化皮肤上留下一道白痕，根本没有破防！
    只是非常轻微的伤势！
    “怎么可能。”姜锐再次觉得离谱。
    下一秒，更让他觉得离谱的画面出现了。
    硬接一掌之后，十一直接保持着全身硬化的状态，全身奋力撞向他的食铁兽。
    因为体内积蓄的雷电能量有限，十一目前很难再用出第二击大威力的雷掌，这次只能选择硬化对敌。
    轰！！！
    由于认为对方掌握的只是熟练级硬化，姜锐和他的食铁兽根本没有防备意识，导致直接吃到了这一撞击的全部伤害！
    扑通！
    姜锐的食铁兽被撞飞出去，最大威力雷掌外加全伤害硬化撞击，直接让他的食铁兽失去战斗意识！
    “承让。”时宇不好意思道。
    这时，姜锐和一众武馆学徒三观逐渐破碎了。
    “精通级……硬化……”
    这TM，是一只觉醒六级的幼年食铁兽？？？
    哪怕是那些通过职业考核的师兄师姐培育的食铁兽，配招情况也不过如此吧。
    “嗷！！！”
    与此同时，看到对手倒下，十一发出胜利的呼声。
    不过，它还是觉得不够尽兴。
    竹石武馆的学徒似乎也强点有限。
    目前，觉醒期宠兽中，恐怕也只有种族等级在统领级以上的宠兽，能对十一造成威胁了。
    “姜锐，你输了，回去后训练量加倍。”这时，林鸿年馆主在旁边开口道。
    “我——”姜锐表示自己输的不明不白。
    这，这，这，新人？？？
    他表情呆滞看向十一和时宇，然后又看向林鸿年馆主和林修竹，很怀疑这是林师父的私生子。
    不然，怎么可能这么强。
    其他武馆学徒也是一脸的不明所以，不过战斗到这个份上，已经让林鸿年觉得够了。
    “姜锐你带着食铁兽去治疗下，其他人继续训练，时宇，你跟我过来一下。”
    “好。”
    林鸿年转身就走，时宇只能喊上十一一起跟上。
    至于林修竹，此时则还在原地沉思。
    这真的，是她认识的那个十一吗？
    “林师姐，那个人是……”其他学徒纷纷向着林修竹围过来。
    林修竹回过神来道：“你们也训练加倍。”
    说完，她连忙跟上父亲和时宇，只留下一脸凌乱的学徒们。
    这哪里是来了个垫底的新人，分明是来了个只会刺激人的怪物学霸，淦！
    ……
    竹石武馆内部，一个空旷的训练馆内，时宇被林鸿年带到了这里。
    跟在时宇旁边，十一观察起带路的奇怪大叔，总觉得对方有点面熟。
    “十一。”林修竹跟过来后，喊了十一一声。
    十一转头，它看见了林修竹后，不由得一阵惊喜。
    是大姐头。
    嗯……在十一眼里，经常穿着熊猫玩偶服的林修竹，是同类。
    “十一，好久不见。”林修竹摸了摸十一的头，一把将它抱入怀里观察。
    嗯……十一还是那只十一，不过到底发生了什么？？？
    怎么会突然这么强……
    “你这只食铁兽，培育的相当优秀。”
    “是我见过的食铁兽里，最优秀的一只。”林鸿年在前方毫不吝啬自己的夸奖。
    “嗷！！！”十一脱离闷闷的地方，双手捏拳示意，那当然……它也想起来这个大叔是谁了，饲养基地内好像见过，但具体是谁，不清楚。
    “谢谢。”时宇面对夸奖，微微致意，嗨，这不多亏了他的培育吗。
    “总之，你们前途不可估量。”林鸿年长叹一声。
    “可惜我能教你们的不多，接下来，我打算给你们演示一下硬化与雷掌之后的锻炼方向，可以供你们参考。”
    说完，他老人家身边浮现出蓝色的召唤图阵，一只高达两米的成年食铁兽走出。
    这只食铁兽表情凶恶，浑身肌肉发达，看起来强壮无比，完全没有一般食铁兽的懒散，一点也不可爱。
    看来在林鸿年馆主的培育下，这只宠兽已经克服了一些习性，成为了标志的战宠。
    “硬化的不同熟练度标志，那份基础培育手册应该有清晰记载。”
    “而雷掌的话……”
    林鸿年看向了自己的食铁兽，点了点头。
    下一刻，在时宇和十一的目光中，这只食铁兽手掌也弥漫起蓝色与白色交织的高强度电流！
    滋滋滋！！！
    雷电在手掌萦绕间，强壮食铁兽周围电光四射，格外耀眼。
    “你的食铁兽的雷掌熟练度，目前是处于入门级。”
    “一击命中，混乱的高强度的电流爆发后，可以让敌人处于强烈的麻痹状态。”
    “不过，贯穿力依然不够，否则，刚才可以直接击碎硬化层，秒杀对手的。”
    “而熟练级雷掌的标志，就体现在雷掌的穿刺、贯穿效果上。”
    滋滋滋！！！
    随着林鸿年话落，他的食铁兽手掌上混乱的蓝白色雷电开始游走，集中，看起来强度更上一层楼。
    这只食铁兽随意挥舞了一下手臂，电光划过间，雷电仿佛真的形成一道利刃，贯穿力肉眼可见的增强，空气都开始嘶鸣。
    “这个熟练度下，再坚硬的钢铁，也可以凭借雷电贯穿击碎。”
    “至于精通级雷掌……刚才如果我没判断错的话，你的食铁兽用了一击雷掌后，就有些后劲不足了吧。”
    时宇点了点头。
    “精通级雷掌的标志，就是化雷掌为常态。”
    林鸿年说完，他的食铁兽再次动了，这次两个手掌全部覆盖有雷电，并且持续性的保持这个状态。
    “不仅可以让雷电像臂铠一般一直覆盖在手掌，还可以双手一起使用雷掌，这就是精通级雷掌的标志。”
    “然后。”
    他说完，看向了自己的食铁兽。
    “就是把雷掌锻炼到完美程度的这个状态！”
    “嗷！！！！”
    强壮食铁兽一声咆哮，双掌的雷电开始弥漫全身，侵入自己的身体。
    滋滋滋！！！
    雷电迸射下，它的嘴巴、眼睛里，仿佛都有雷光。
    下一瞬间，它全身毛发炸起，仿佛化为一道雷光，顷刻出现在了训练馆五十米之外的地方，然后又顷刻回到原地。
    一切只在眨眼间发生，只留下地面一片焦黑。
    “完美级熟练度，借助雷掌的高强度电流，刺激全身，借此产生强大的瞬间爆发力，获得以眼睛无法看清的速度。”
    “将雷掌锻炼到完美级后，雷电的穿透力与自身速度配合，连真正的雷电都可以切开！”
    “既视感好强。”时宇心中暗道。
    林鸿年说完，时宇还好，旁边的十一已经心潮澎湃的看向了时宇。
    这个看上去好厉害……
    时宇，加点！
    努力之后补。
    “不过，这都不算是什么！”林鸿年话还没完：“你应该追求的是这个。”
    这一回，时宇也提起精神，看向了林鸿年。
    出神入化级雷掌吗？会是什么效果。
    很显然，他想多了，哪怕是林鸿年这个大师级御兽师，也没把自己食铁兽的雷掌训练到那个级别。
    此刻，林鸿年的食铁兽散去了雷电，竟全身进入了硬化状态。
    紧接着，它仰起头，双手捏紧。
    轰隆！
    全身金属质感下，它身体迸射出更强烈的电流，黑与白的交织，蓝色电流的闪烁下，宛如让食铁兽身穿雷电铠甲！
    轰隆！
    轰隆！
    这个状态下，食铁兽力量感十足，攻击、防御、速度共同达到巅峰，雷电铠甲的爆裂声，仿佛能震碎敌人意志。
    “硬化与雷掌的组合技？”时宇微微张口。
    “是，但比普通组合技更厉害。”旁边，林修竹也没想到父亲竟然展现到了这个地步。
    “普通的两个技能顺利组合起来，是叫组合技。”
    “但是父亲的食铁兽的硬化熟练度，以及雷掌熟练度，都在完美级及以上了。”
    “在大师领域中，御兽师们管两个完美级熟练度以上的技能组成的完美组合技，称之为‘奥义’。”
    “眼下，这个就是父亲的食铁兽掌握的奥义之一‘雷铠’，凭借这一奥义，它能短暂战君王级生物。”


