第一章 活着

    三月，初春。
    南凰洲东部，一隅。
    阴霾的天空，一片灰黑，透着沉重的压抑，仿佛有人将墨水泼洒在了宣纸上，墨浸了苍穹，晕染出云层。
    云层叠嶂，彼此交融，弥散出一道道绯红色的闪电，伴随着隆隆的雷声。
    好似神灵低吼，在人间回荡。
    血色的雨水，带着悲凉，落下凡尘。
    大地朦胧，有一座废墟的城池，在昏红的血雨里沉默，毫无生气。
    城内断壁残垣，万物枯败，随处可见坍塌的屋舍，以及一具具青黑色的尸体、碎肉，仿佛破碎的秋叶，无声凋零。
    往日熙熙攘攘的街头，如今一片萧瑟。
    曾经人来人往的沙土路，此刻再无喧闹。
    只剩下与碎肉、尘土、纸张混在一起的血泥，分不出彼此，触目惊心。
    不远，一辆残缺的马车，深陷在泥泞中，满是哀落，唯有车辕上一个被遗弃的兔子玩偶，挂在上面，随风飘摇。
    白色的绒毛早已浸成了湿红，充满了阴森诡异。
    浑浊的双瞳，似乎残留一些怨念，孤零零的望着前方斑驳的石块。
    那里，趴着一道身影。
    这是一个十三四岁的少年，衣着残破，满是污垢，腰部绑着一个破损的皮袋。
    少年眯着眼睛，一动不动，刺骨的寒从四方透过他破旧的外衣，袭遍全身，渐渐带走他的体温。
    可即便雨水落在脸上，他眼睛也不眨一下，鹰隼般冷冷的盯着远处。
    顺着他目光望去，距离他七八丈远的位置，一只枯瘦的秃鹫，正在啃食一具野狗的腐尸，时而机警的观察四周。
    似乎在这危险的废墟中，半点风吹草动，它就会瞬间腾空。
    而少年如猎人一样，耐心的等待机会。
    良久之后，机会到来，贪婪的秃鹫终于将它的头，完全没入野狗的腹腔内。
    瞬间，少年眯着的眼，寒芒乍现。
    他身体如一道离弦的箭矢，急速冲出，直奔秃鹫，右手一拨，腰部皮袋内一根黑色铁签被他抽出。
    铁签尖端闪出锐利的寒芒。
    或许是杀机的感知，在少年冲出的刹那，秃鹫立刻察觉，受惊之下扑扇翅膀腾空，就要飞走。
    但还是晚了。
    黑色的铁签，随着少年面无表情的劲甩，化作一道黑线，激射而出。
    噗！
    锋利的铁签刹那刺入秃鹫的头部，碎裂头骨，瞬间毙命。
    强大的冲击力带着它的尸体，倾斜而落，砰的一声，钉在了不远处的马车上。
    一旁的血色玩偶，也因马车的动荡，越发摇晃。
    少年神色平静，速度从始至终没有丝毫停顿，直奔此地，到来后一把将秃鹫尸体连同铁签抓起。
    力道之大，使马车被铁签钉入的部分，也都掀起了一小块。
    做完这些，他头也不回顺着街道边缘飞速离去。
    风，在这一刻似乎更大了，马车上的血色玩偶，摇晃间，仿佛在注视少年的远去。
    越走越远。
    风，的确更大，带着雨水里的寒，拂过少年单薄的衣衫。
    少年不由自主的抖了一下，眉头微微皱起，缩了缩衣襟，口中发出吸气声。
    他讨厌寒冷。
    而抵抗寒冷的办法，就是找一个遮风避雨的地方休息，但此刻于街头奔跑的少年，速度没有丝毫停顿，一间间残破的店铺从他眼前掠过。
    他没有多少时间了。
    因为狩猎秃鹫耗费了太久，今天，他还有一个地方没有去。
    “应该不远了。”少年低声自语，顺着街头疾驰。
    前行的路上，随处可见一具具青黑色的尸体，他们失去希望的面孔充满了狰狞，好似化作了绝望的气息，想要沾染少年的心神。
    可少年习以为常，看都不看一眼。
    直至时间一点点过去，少年不时看向天空，脸上泛起些许焦急，似对他来说，天色的改变，要比那些尸体更恐怖。
    好在不久，当他看到远处一间药铺时，少年松了口气，一冲而去。
    药铺不大，地面上散落着很多药柜，散出一股发霉的气味，如同被人开启过的墓室，满是凌乱。
    角落里还有一具老人的尸体，全身青黑，靠着墙壁，似来不及瞑目，无神的望着外界。
    少年踏入扫了一眼，立刻开始翻找。
    这里的药草绝大多数都与那些尸体一样，变成了青黑色，唯有不多的一些还是正常。
    在这些正常的药草中，少年仔细辨认了许久。
    似在回忆以往的经验，最终他拿起一株常见的金创草，将身上单薄的衣衫脱下，露出胸口一道巨大的伤痕。
    伤痕还没有完全愈合，能看到伤口边缘已经开始发黑，甚至还有一些血水渗出。
    少年低头看了眼，捏碎药草后，深吸口气咬着牙关，抬手一点点涂抹在伤口上。
    瞬息间，伤口剧痛如汹涌之潮，骤然袭来，使少年身体控制不住的颤抖，但他强行忍耐，可额头的汗水，却无法压制，一滴滴顺着脸颊落在暗色的地面上。
    成了洇墨。
    整个过程持续了十多息，直至他将药草完全涂抹在了伤口后，少年仿佛一下子失去了力气，扶着一旁的药柜，足足缓了好一会，才深深的呼出一口气，慢慢穿上了衣服。
    又看了看外面的天色，他思索后从腰部皮袋里取出一张残破的地图，小心的铺开。
    地图很简易，描绘的就是这个城池。
    里面药店的位置都被标记过，而其上东北的方位，很多区域都被人用指甲划了叉，唯独只剩下两片区域没有叉。
    “找了这些天，应该就是在这两个区域里了。”少年声音沙哑，低声喃喃，将地图收好后正要离去。
    可在离开前，他回头看向一旁老人的尸体，目光落在尸体的衣服上。
    那是一件皮袄，或许是皮质的特殊，皮袄的腐蚀程度不大。
    少年想了想，走了过去，将皮袄从老人尸体上脱下，穿在了自己的身上。
    皮袄有些大，但将他瘦小的身体裹住后，少年终于感受到了一丝暖意，于是他低头看向老人睁着的眼，抬手轻轻遮了一下，使其瞑目。
    “安息。”少年轻声道，撕下铺子内的帘布，将老人尸体盖住，转身离开药铺。
    走出时，一抹微光从他脚前映出，少年低头看去，血泥里有一块巴掌大的残片镜子。
    在镜片中，他看到了自己的脸。
    残破的镜子内映照出的脸，虽满是污垢，但依稀还能看出，那是一张极为清秀的面孔。
    只是没有了十三四岁少年人该有的稚嫩，被冷漠取代。
    少年默默的看着地面镜中的自己，半晌后抬起脚，踏在上面。
    咔的一声。
    一道道裂缝出现。
    将镜子一脚踩碎后，他身体一晃，疾驰远去。
    地面上，破碎的镜子虽弥漫了裂缝，但还是折射出了苍穹上，似遮盖了世界，遮盖了众生，仿佛神灵残面的半张浩瀚人脸。
    残面闭目冷漠，高高在上，唯有一缕缕枯败的弯曲发丝垂下。
    那是这个世界与日月一样的自然存在。
    仿佛在祂之下，众生皆为蝼蚁，又如惊蛰，万物生长的现象，被其影响，不得不改变。
    而此刻，天色也在这神灵残面下，渐渐失去了光明。
    落日的阴影好似黑色的霾，弥漫在城池废墟内，覆盖大地，仿佛要将一切吞没。
    雨更大了
    随着黑夜的逐步吞没，风亦如此，传出阵阵尖锐的呜咽声。
    仿佛厉鬼的嘶吼，开始唤醒这城池内的诡异存在，使得各种毛骨悚然的声音，摄人心魂般陆续的回应。
    奔跑中的少年，脚步更快，动作更为急促，在这与黑夜的降临你追我赶之间，他灵活的穿梭一条条街道。
    直至，当他路过一处坍塌的屋舍，欲借力远跳时，少年的瞳孔忽然一缩。
    他余光看到不远处，一片残垣中，似乎有一个人。
    远远看去，此人衣着整齐，仿佛没有任何伤势，靠着墙壁坐在那里。
    最重要的是，对方身体露出在外的皮肤，竟颜色正常，不是青黑！
    这样的身影，在这城池内，除非是活人，否则的话是不可能出现的！
    而活人……少年这些天，除了自己，没有遇到第二个。
    这一幕，让他心神一震，很快似想到了什么，呼吸略微急促了一些。
    有心前往，只是身后如雾霾般的黑夜已吞没而来。
    少年有所迟疑，记住了这个位置，急速离开。
    一路疾驰，终于在黑夜将其追上前，少年回到了他在这片城池的临时居所。
    那是一处地洞，里面很小，都是鸟毛。
    入口的缝隙不大，成年人无法钻入，唯独少年这里可以勉强进去。
    在进去后，他熟练的用地洞内的书本石头等杂物堵住了入口。
    将其完全填满的一刻，外面的黑夜，刹那覆盖而过。
    少年没有放松警惕，手中用力抓着铁签，屏住呼吸，蹲在那里聆听许久。
    渐渐有异兽的嘶吼与凄厉之音传来，偶尔还夹杂着诡异的笑声。
    直至有更清晰的嘶吼回荡，在少年的紧张中，声音好似路过般远去，逐渐轻微后，他才松了口气，坐在了一旁。
    地洞内一片漆黑，少年默默的坐在那里，时间仿佛在这一刻停止。
    他发了会呆，平息了一下紧绷了一整天的神经，从身边抓过一个水壶，抿了几口，没去理会外面的声音，将口袋里的秃鹫取出。
    在黑暗中，放在嘴边一口一口的撕咬。
    喉咙里传来阵阵腥涩的味道，但他平静的将其慢慢咽下，顺着喉咙把食物挤压到了胃部。
    而胃部此刻也在用力的蠕动，试图消化缓解饥饿。
    很快一整只秃鹫被他吃下，少年深吸口气，阵阵疲惫涌上全身，双眼也慢慢闭上。
    但他的手中，始终死死的抓着那根乌黑色的铁签，如一头假寐的孤狼。
    似乎有任何异常，他就会瞬间睁开眼。
    此刻的外界，黑夜如幕，覆盖了城池，覆盖了大地，也覆盖了这片苍穹。
    苍穹下的世界，范围极为辽阔，处于海外的南凰洲只是其一。
    整个世界具体多大，少有人知晓，唯独那苍穹上威严的残面，带着强烈的震慑，所有人抬头可望。
    这残面具体到来的时间已无从考究。
    人们只是在一些典籍里只言片语的描述中知晓，在很久很久之前，这片充满了仙灵之气的世界，繁荣昌盛，生机盎然，直至……这张巨大的残面，从遥远的虚空深处，带着毁灭，吸引而来。
    在到来的过程中，这片世界的众生用尽所有方法去阻止，但却全部失败，最终只有少数古皇主宰，带着部分族人遗弃了众生，选择了迁移。
    不久，残面到来，悬于天际，从此，噩梦降临。
    来自祂的气息，弥漫了整个世界，山峦、大海、万物以及众生，甚至包括修士赖以修行的灵能，也都被其侵染。
    万物枯萎，众生灭亡，百不存一。
    从此之后，在这场灾难中艰难活下来的人，将这半张人脸，称之为……神灵。
    将这片世界，称之为末土，而古皇主宰去往的地方，被称之为圣地。
    这种称呼，历经多个纪元，一代一代传了下来。
    而神灵所带来的灾难，不仅仅是这些，祂的威严无时无刻不镇压着众生，因为……
    每隔几年或者几十年甚至上百年，祂都会不定时的睁开一次眼，持续数息。
    每一次祂睁开眼看向的区域，那里就会瞬间被其气息强烈的污染。
    生灵涂炭，化作永恒的禁区。
    多个纪元来，这世界的禁区越来越多，能居住的区域，越来越少。
    而九天前，神灵再一次睁开了眼，看向的地方正是少年所在区域。
    那片区域内所有物种以及十几个人族城池，不管存在于哪里，无论城内还是城外的贫民窟，都瞬息间污染强烈，化作生命禁区。
    在这恐怖的污染下，万物众生有的直接分解化作血雾，有的产生了变异成为了没有灵智的异兽，有的则是魂飞魄散留下被污染的青黑色尸体。
    唯有极其少量的人与兽，才可以幸存下来。
    少年，就是其中之一。
    此刻，漆黑的地洞外，随着一声由远及近的凄厉之音，沉睡的少年迅速睁开眼。
    手里的铁签本能的抬起，警惕的看向被堵住的入口缝隙。
    直至那凄厉之声在附近盘旋了一圈，又渐渐远去后，少年才松了口气。
    没有了睡意的他，摸了摸皮袋，从里面取出一枚竹简。
    黑暗中，他摸着竹简上的字迹，眼睛里似有了一些光，随后坐正了身体，闭上双眼，调整呼吸。
    少年名为许青，从小独自一人艰难的生活在这座城池外的贫民窟中。
    九天前突如其来的浩劫里，他躲在石缝内，与其他惊恐疯狂的人们不同，他冷静的看着苍穹上睁开眼的神灵，看着天际神灵目中，特殊的十字瞳孔，似乎失去了恐惧的情绪。
    直至他看到一道紫色的光从天而降，落在了城池内的东北方位。
    下一瞬，他整个人昏迷过去。
    苏醒后，他成为了城内城外，唯一的幸存者。
    但他没有第一时间离开。
    因为他知道神灵睁眼形成的禁区，在初始的时候会有血雨笼罩，化作结界。
    里面的人出不去，外面的人也无法踏入，除非禁区彻底形成。
    而形成的标志，就是血雨停下。
    这场浩劫，对于贫民窟长大的许青来说，似不算什么。
    因为在贫民窟里，无论是形形色色的流浪汉、野狗、或者一场疾病，甚至一场寒冷的夜，都会让人随时失去生命，需要很艰难才能活下来。
    而只要活着，其他就不算什么。
    当然贫民窟的残酷中，偶尔还是会有一丝温情。
    比如一些落魄的学者，会给他们一群孩子教书识字为生，除此之外，就是对亲人的回忆了。
    只是许青的脑海里，亲人的记忆随着时间的流逝，即便他很努力的回想，害怕自己忘记，但也还是在逐渐的模糊。
    但他知道，自己不是孤儿，自己还有亲人，只是早已失散。
    所以他的理想，就是活下去。
    如果能活的好一点，如果能有机会见亲人一眼，就更好了。
    于是侥幸没死的他，选择了进入城内。
    他要去城内上层老爷们的住处，寻找贫民窟里流传的，能让自身变的强大的办法，更要去寻找那道落入城内的紫光。
    而自身变强的途径，在贫民窟里一直流传，被所有人渴望，他们将其称呼为修行，而掌握修行之法的人，被称之为修士。
    于是成为修士，就是许青除了对亲人的回忆外，最大的愿望。
    修士并不少见，许青这几年在贫民窟里，曾远远见到过这一类人进入城中。
    他们的典型特征，就是在注视他们时，身体会本能产生颤栗。
    甚至许青还听人说，城主就是一个修士，其身边的护卫，也有修士。
    于是在这城池内寻找了许久后，在五天前，他终于在城主府内的一具尸体上，找到了手里的这枚竹简。
    那里很危险，他胸口的伤，就是在那时留下来的。
    竹简记录的，正是他所渴望的修行之法。
    其上的所有内容，早就被他熟烂在心，甚至在这几天里，也已开始了尝试修行。
    许青没见过其他的修行功法，这竹简是唯一获得，他也不知道如何去正确修炼。
    好在其上描述的大都是简单易懂的文字，以观想与呼吸为主。
    所以按部就班下，他多少也有了一些收获。
    此法，名为海山诀。
    修行的方法是脑海浮现竹简上雕刻的图腾，配合特定的呼吸来吐纳。
    这图案很诡异，是一个异形的存在，头大身小，只有一条腿，全身都是黑色，面部狰狞如厉鬼。
    许青没见过这种生物，竹简上将其称为魈。
    此刻随着修行，在这图案于脑海浮现不久，许青呼吸逐渐改变，附近空气之中渐渐有暗流弥漫。
    四周的灵能丝丝涌入，缓慢的钻入他的身体，流淌全身，泛起阵阵刺骨的寒，所过之处的部位，如同置身冰水之中。
    许青害怕寒冷，但他强忍着没有放弃，依旧坚持。
    直至许久，当他按照竹简要求，终于结束了这一次的修行时，身体已被冷汗浸透。
    而刚刚吃下秃鹫的肚子，又传来阵阵饥饿的感觉。
    许青擦去冷汗，又摸了摸肚子，目中露出坚定。
    自从修炼这个功法以来，他的食量明显增加太多，身体也比以往更灵活。
    这一切，都让他对于修炼时的冰寒，有了更强的忍耐。
    此刻抬头，许青顺着入口处的缝隙，看向外面。
    外界，一片漆黑，唯有恐怖的嘶吼，时强时弱，于耳边回荡。
    他不知道自己成为幸存者的真正原因，或许是侥幸，也或许是……他看到了那道紫光。
    所以这些天找功法的同时，他也在不断地去东北区域，寻找紫光的坠落点，可惜始终没有找到。
    思绪里，许青听着外面的嘶吼。脑海不由得浮现出日落归来时，看到的那个靠着墙壁的尸体，于是眼睛慢慢眯起。
    对方所在的地方，就是东北区域，且……似乎是个活人。
    “难道与紫光有关？”


第二章 异质

    “如果是活人的话，可能真的是与紫光有关……但也或许是一个陷阱。”
    许青目露思索，沉吟起来。
    他在废墟城池这些天，深刻的知晓那些被神灵气息污染，化成异兽的存在，每一头都凶残无比，力大无穷。
    但或许是禁区还没有彻底形成的缘故，这些异兽在白天时，大都沉睡。
    除非是如他上次获取竹简时，闯入了它们沉睡之地的外围区域。
    否则的话平日里小心一些，并无大碍。
    而相对于它们，许青更警惕的是活人，因为有些时候人心比凶兽险恶。
    于是思索后，他的眼神慢慢冷厉，不管是不是活人，是不是陷阱，那片区域……他都准备再去一次。
    只不过前往时，需要做好十足的准备。
    想到这里，许青抓紧了手中的修行竹简。
    这数日来的修炼，身体的变化让他有了一些底气，脑海也不由浮现出竹简内容中，除功法外，对于修行的介绍。
    修行，传承于神灵残面没有到来前的古老岁月。
    如今虽有改变，但总体还是延续了曾经的体系。
    分为凝气、筑基、结丹、元婴。
    至于元婴之后，或许是境界太高，竹简上没有记录，但其上却清晰的点明了修士修行的无奈。
    因神灵的气息侵袭了灵能，使灵能被污染，这种污染对于万物来说如剧毒。
    不知从什么时候开始，大家将神灵的气息，称呼为异质。
    许青很清楚，自己之前修行时感受到的冰寒，实际上就是吸入的灵能内混合了异质的缘故。
    这种异质一旦在体内累积到一定程度，就会使修士异化，要么暴毙成为血雾，要么化作没有神智的异兽。
    而神灵睁开眼看向的区域，异质浓度瞬间暴增，实际上就是将这一变化瞬间加速罢了。
    修行，存在危险。
    可不去修行的话，在这个充满神灵气息污染的末土世界，人们的寿命普遍降低，且恶疾多发，如同活在九幽炼狱之中，几乎无人能善终。
    所以修行，就成为了没有选择后，唯一的道路。
    于是无数年来，人们根据传承，演变出了一代代的修炼之法。
    如今流传的，是吸收灵能的同时，利用功法，将混杂在灵能中的异质，分离出来，压缩在身体的某一个位置。
    这个位置，被称为异化点。
    因此，分离异质的比例，也就成为了区分功法优劣的重要标准。
    且几乎所有的高分离比例功法，都是被大的势力或者家族所掌握，那是他们重要的资源，这一点，无论神灵是否到来，实际上都是一样的。
    而根据所修功法的不同，分离异质的程度的不一样，异化点存在的区域也因此不同。
    但无论如何，只要修炼，就会有异质，就会慢慢形成异化点。
    而异化点理论上是不可逆的，虽能通过一些丹药来化解，但也治标不治本。
    至于彻底净化异化点的方法，竹简里也提了一句。
    在末土世界中，除南凰洲外，还存在了更为磅礴的大陆，名为望古。
    那里有人族的起源地，虽也在神灵气息污染之中，可似乎已经找到了能彻底净化的办法。
    但显然这种办法不可量化，唯有极其尊贵之人，才可享有。
    寻常修士，可望不可求。
    至于数量最多的低阶散修，就更是没有可能获得了。
    而散修的功法大都在分离程度上极低，所以不但修炼艰难，异化的风险也是更大。
    尽管修行风险如此之大，可对于大多数人而言，修士的身影，也还是常见的。
    比如许青，他知道现在的自己，也可以算是一个散修了。
    虽然按照竹简上的记录，末土世界的修士，每个人都是走在一条艰难且凶险的不归路上，就如同凡人游向深海，奔向那遥不可及的彼岸。
    可往往还不曾看到传说的彼岸，就已然力竭而亡。
    但贫民窟长大的许青，深刻的知晓一次冲突，一场疾病，都会让人失去生命。
    “所以与其去担心未来异化，不如去担心明天是否还活着。”
    许青喃喃，摸了摸胸口的伤痕，看向缝隙外的天色。
    此刻外面距离天亮似已不远，嘶吼与凄厉之音，也都少了很多。
    “如果血雨一直继续，且还没有找到紫光的话，就要考虑离开，去其他城池寻找药草了。”许青低头看向自己的伤口。
    因为神灵气息的弥漫以及血雨的持续，城池内几乎所有的物品都被严重污染，药草也在其中，资源很是匮乏。
    许青抬手，在自己胸口伤痕上按了一下，血水渗出了一些。
    他的面色有些苍白，深吸口气，将皮袄内的衣衫脱下，从后背环绕，绑住自己的伤口后，他打起精神，默默等待天亮。
    时间不长，外界的嘶吼与凄厉越发减少。
    直至完全消失，许青透过缝隙注意到外面的天色已经蒙蒙亮。
    根据他以往的经验，此刻是可以外出的。
    但他没有立刻动身，而是站起身活动了一下有些僵直的身躯。
    直至泛起阵阵温热后，他挪开堵住缝隙的石头杂物，借助外面传来的微弱光亮，打开自己的皮袋，整理一番。
    一把满是铁锈的匕首，被他绑在了小腿旁。
    那根乌黑色的铁签，被他放在了最顺手可拿的位置。
    还有一个蛇头，被他用麻布包裹，小心的打开检查了一下，又谨慎的放好。
    做完这些，许青闭上眼，几个呼吸后猛地睁开，目中已被冷静取代。
    他飞速钻出缝隙，在出口处停顿。
    警惕的四下查看后，确定无碍，许青猛地一冲，在天色逐渐明亮中，到了外界。
    向着前方疾驰而去。
    因血雨不断，云层密布，所以这里的天亮看不见太阳，更不会有强烈的阳光。
    昏暗的晨曦如同一个长满了寿斑的病重老人，那浑浊的目光，似乎依旧残留着夜晚的寒霜。
    而吐出的气息，化作了清晨的风，吹来死亡的味道，很冷，很寒。
    若是没有热身的话，被风一吹全身都会不由自主的发抖。
    但对于许青而言，他身体还保留之前的温热，所以没有受到太大影响。
    此刻速度不减，直奔昨日看到的存在疑似活人的区域。
    远远望去，空旷的城池内，许青的身影如豹，跳跃在一处处断壁残垣之上，行云流水没有丝毫停顿。
    而伴随他的，是天空飞过的一群飞鸟，只是它们的位置很高，难以捕捉。
    疾驰中，许青抬头看了眼天空的飞鸟，舔了舔嘴唇。
    他也不知什么原因，神灵睁眼后，众生万物被污染，几乎全部死亡，也包含了兽类，可唯独鸟类存活最多。
    而这些鸟，就是他这段时间狩猎解饥的重点。
    同时，鸟类虽也被困在血雨里，可它们似乎本能的可以寻找到一些安全的庇护点，如许青的地洞，之前就是顺着鸟的踪迹发现。
    这种庇护点实际上也并非绝对安全，只是相对而言，似乎更容易被那些异兽与诡异所忽略。
    许青这些时间发现了两处，一处是其石洞，另一处则是城主府外。
    但此刻他只是在天空扫了扫，就收回目光，锁定了这城池的一处方位，越来越近。
    很快，许青就临近了昨日所看的区域，他没有直接过去，而是绕了一圈找了一处高点。
    小心谨慎的爬上去后，他趴了下来，一动不动，眼睛眯起尽可能不露光芒，缓缓低头看了过去。
    一眼看去，许青目中瞳孔一收，他再次看到了昨日的那个人！
    对方靠在残垣旁坐着，衣着整齐，皮肤正常。
    最重要的是……他的神态，他的身体，他的一切竟与昨天许青所望，一模一样。
    仿佛一整夜的时间，对方没有动弹一下。
    这极不合理。
    对方若是活人，城池黑夜内存在的危险，不可能对其视若无睹。
    对方若是死人，这没有被污染的尸体，是那些异兽最好的食物，所以一样不可能存在到现在。
    许青沉默，内心思索后他趴在那里一动不动，贫民窟长大的他，不缺少耐心。
    于是就这样，在他的小心凝望下，时间慢慢流逝，直至晌午过去，那人依旧一动不动。
    已经等了三个时辰的许青，沉吟后右手轻轻抬起，一粒石子被他抓在手中，向着对方所在之地，激射而出。
    这石子速度很快，冲击力不小，落在残垣处身影的身上时，发出砰的一声。
    那身影随之摇晃，竟如尸体般向一旁倒了下去。
    而在他倒下的一刻，一缕紫芒，在他曾经坐着的地面上，显露出来。
    看到紫芒的瞬间，许青眼睛里露出精光，呼吸急促。
    他找了这些天，找的就是曾经看到的降临在城池内的紫光。
    此刻他强行克制立刻过去的冲动，又艰难的等了片刻，确定无碍后，他猛地冲出。
    速度之快几乎爆发出全部力量，整个人如一头猎鹰，直奔紫光所在。
    急速到来后，他一把将紫光抓起，身影毫不迟疑激射倒退远离。
    整个过程速度极快，直至退后了十多丈外，许青才气喘吁吁停下身子，看向手中抓着的发出紫光之物。
    那是一枚紫色的水晶，晶莹剔透，有一种炫目之美。
    许青心脏怦怦加速跳动，抬头时，他看到了那倒下的尸体，似乎因失去了紫光的庇护，此刻衣衫肉眼可见的腐蚀，皮肤也瞬息成为了青黑。
    这一幕，让许青本能的将手里的紫色水晶，抓的更紧，转身向着自己的地洞，飞速奔跑。
    而在奔跑不久，许青脚步忽然一顿，神色有些迷惑。
    低头解开自己的皮袄，看向自己绑住的胸口。
    那里已经没有血水渗出，反倒是有阵阵痒的感觉浮现。
    许青双目一凝，撕开自己绷住伤痕的残衣，看向伤口时他心神强烈震动。
    他明明记得清晨检查时，伤势还没有愈合，甚至发黑更多，可现在……
    他的胸口伤痕，竟已愈合了大半，边缘位置更是只剩下了一道浅痕！
    “这……”许青呼吸急促，随后猛地看向手里的紫色水晶。


第三章 祝……安息

    “此物……”
    许青眼睛里露出强烈的光芒，脑海浮现出在紫水晶没有被自己拿走前，那具完好无损的尸体。
    “可让尸身完好，可让活人伤势急速痊愈？”
    许青一把握住手中的紫色水晶，心脏快跳中飞速看向四周。
    尽管他知晓此地应该没有其他活人，可还是因获得至宝，本能的有所警惕。
    此刻更是不再停留，而是全速疾驰，直奔自身躲藏的地洞。
    途中他隐隐发现，自己的伤势不但飞速愈合，更是就连身体的疲惫，似乎也都少了很多。
    以往他如此奔跑，大约半个时辰就需要缓一下，但如今早已过了半个时辰，他觉得全身暖洋洋，体力似还充沛。
    甚至他回来的路上，还顺手抓了一只落下的飞禽。
    没有杀死，而是将其弄昏，因为活物的保存时间更久。
    即便做了这些，他回地洞的时间，也还是缩减了很多。距离黑夜还有一些时，他就已经遥遥的看到了自己的地洞。
    许青的心情，前所未有的好了起来，但他没有疏忽大意。
    因为他知道，或许是神灵睁眼，禁区初成的缘故，这片范围在夜晚时，除了异兽苏醒，还会有一些诡异的存在出现。
    他在贫民窟中听人说过，知道天地间，很多死亡居多的地方，会形成这种诡异。
    如夜晚时外面传来的笑声，就是这一类存在发出。
    而对于这种异类，公认是勿看、勿触、勿遇。
    虽他之前经历，那些存在都是在夜晚出现，但许青也不确定，它们会不会在白天偶尔出没。
    于是他的速度丝毫不减，很快就临近地洞，一闪钻入后，将地洞的裂缝堵住。
    随后他盘膝坐下，打开自己紧握的手掌。
    紫色的光从他掌心散开，将这小小的地洞映照，在那光芒下许青的面孔与眼睛，也都被渲染成了紫色。
    他目不转睛，凝望手心内的紫色水晶。
    这水晶长条形，与他手指差不多大，其内似有一些絮状之物，而紫色的光，正是那些絮状物发出。
    “愈合伤口么……”许青观察许久，解开衣衫看向自己胸口伤痕，发现伤口已经愈合了九成。
    如今剩下的部分，似用不了太久，便可以彻底痊愈，甚至连周围的疤痕都在消散。
    再联想自己一路跑回，比以往少了很多的疲惫感，许青内心大致已经初步对这紫色水晶有了判断。
    此物的作用，显而易见就是恢复。
    恢复伤势，恢复体力，恢复生机！
    “不知还有没有其他的功效。”许青喃喃，目中露出思索。
    他不知道这紫色水晶是否与神灵睁开眼有关，但大概率应是如此。
    可无论如何，这是一个至宝，最起码许青从小到大，还从没听说过有什么物品，能有如此惊人的恢复力。
    这样的物品放在身边，对其自身的帮助等于是第二条命。
    但许青很清楚，如今自身能拥有此物，是因这城池内除了自己没有其他活人。
    而一旦血雨结束，自己走出去后……这样的宝物，他恐怕无力保护。
    所以唯一的方法，就是将这紫色水晶藏起来……
    许青沉吟半晌，看了眼被自己抓回来的那只昏迷的飞禽，抬手将其一把取来。
    捏住嘴喙使其无法发出声音后，他抽出小腿上的匕首，直接在飞禽身上豁开一道伤痕。
    在这飞禽挣扎中，许青将那紫色水晶塞了进去。
    随后眼睛不眨一下密切关注。
    只见这飞禽一开始还在挣扎，但很快这四周就有暗流涌动。灵能仿佛被吸引而来，甚至比许青修炼时涌现的灵能都要多了不少，直奔这飞禽体内。
    而此禽挣扎的力度，竟也瞬间比之前强了很多，许青的力道与其比较，似都有些抓不住。
    这一幕，让许青目中光芒大盛。
    往日一把就可捏碎的飞禽脖子，此刻他用力捏了数次，才将其捏断。
    飞快从其体内取出了紫色水晶，将其擦拭一番，他闭目思索。
    “飞禽没死，反倒有灵能涌入，且飞禽力气突然变的极大……应该无碍。”
    片刻后，许青睁开眼，目中带着果断，直接就将这紫色水晶，塞进了胸膛即将完全愈合的伤口内。
    塞入的过程有些痛，但许青咬牙忍受。
    没有什么比藏在自己身体里，更安全的地方了。
    而他也简单验证过，此物放在身体内，似乎效果会更好。
    随着紫色水晶的融入，随着他胸口伤势的愈合，没等许青仔细查看，他体内就传来轰鸣声。
    一股比之前飞禽所吸引之力还要更为磅礴的灵能，直接就从四面八方，穿透泥土向着他这里呼啸而来。
    这灵能太过惊人，许青的身体刹那就翻起了淡青色，无法形容的冰寒弥漫全身。
    这是灵能内的异质太浓所导致。
    但许青早有准备，此刻毫不迟疑直接就运转海山诀。
    随着运转，涌入他体内的灵能骤然间被分离出大量的异质。
    余下的纯净灵能顺着他全身经脉，流淌全身，使得许青的身体在这一刻，发出了砰砰之声。
    就仿佛体内的一些淤塞之处，被瞬间打开，血肉在这一刻得到了滋养与精炼。
    他的脑海里所观想的魈图，在这一刻也仿佛活了一样，自行的摆出各种姿势。
    海山诀，虽是修行功法，但它不是修法，而是炼体一类。
    共分为十层，对应凝气境的十层。
    竹简上对其有清晰介绍，每一层可让修行者增加一虎之力，而五虎为一魈，二魈为一魁。
    号称魈可搬山，魁能移海，所以才被命名为海山诀。
    此刻，他胸口埋入体内的紫色水晶，就好似一个漩涡，不断的吸撤下，灵能如灌顶般到来。
    许青的修炼速度也随之暴增。
    不知过去了多久，他体内的砰砰声骤然强烈，大量的体内杂质，顺着他全身汗毛孔流出。
    一股腥臭的味道也弥漫在了地洞内。
    而随着杂质的流出，许青的身体竟变得晶莹不少，被污垢遮盖的面孔，此刻也越发清秀。
    直至半晌过去，随着其体内声响与涌入灵能的逐渐消失，许青双眼猛地睁开。
    他的目中竟有紫色的光一闪而逝。
    恢复正常后，许青神色呆了一下。
    漆黑的地洞此刻在他眼中，居然变得清晰了一些，他连忙低头查看自身，神色渐渐露出无法置信。
    “这种感觉……”
    许青神色带着一丝激动，站起一拳打出，竟掀起尖锐的风声。
    因地洞很小，所以他无法尝试速度，但抬腿与出拳的感觉，让他知道自己比曾经，在各方面都得到了惊人的提升。
    随后他立刻撸起左臂上的衣袖。
    当看到小臂上出现了一个指甲盖大小的黑点后，许青深吸口气，将心底的激动压下。
    “原来，这就是凝气一层！”
    这黑点，按照竹简上描述，就是异化点，海山诀的异化点是在左臂上，每一层增加一个。
    摸了摸手臂上的异化点，许青此刻心中更多的还是对于自身明显强大起来的振奋，于是他抬头看向缝隙入口，心底琢磨着等天亮了，去试试速度。
    但很快许青就神色惊疑，靠近缝隙入口，仔细去听。
    外界，明明还是漆黑，可却一丁点的异常声音都没有。
    这是他在这里多日来，从未遇到过的。
    以往就算是天亮后，没有了异兽与诡异之音，可雨声是无时无刻不存在的。
    可现在雨水的声音，也都没有了。
    “难道……”
    许青心神一震，有一个猜测浮现心底。
    默默等待中，直至有一束耀眼的光，顺着地洞的入口缝隙照耀进来，映入许青漆黑的眼眸中，仿佛点亮了他的世界。
    在看到光的一刻，许青身体明显的抖了一下。
    他抬起手，慢慢的靠近那缕阳光，置入其中，将阳光捧在手心，久违的温暖，慢慢唤醒他沉睡的心灵。
    “阳光……”
    半晌后，许青眼睛里露出明亮的神采，推开堵着缝隙的杂物，随着更多的光束拥抱而来，他缓缓的钻了出去。
    在从出口探身走出的一瞬，他抬起头，看到的不再是浓密阴暗的云层，而是明亮灿烂的太阳。
    仿佛晨曦中的老人，在病重了多日后，重新焕发了生机，徐徐拉开了序幕，将清新再次降临了人间。
    “雨，停了。”
    许青深深的呼吸了一口蕴含了阳光的空气，默默的望着这座朝霞掩映下的城池。
    城池内的一切，在这夺目的红日下，似也都郁勃出了一些不一样的光彩。
    天边的鲜红朝霞，从云缝里照射下来，像无数条鲸鱼喷吐着金色的瀑布，将满城的阴霾雾气一点点的冲刷开，露出了斑驳的伤痕。
    那一处处坍塌的屋舍，一具具青黑色的尸体，一处处触目惊心的血色水洼，似乎都在提醒着许青，这里发生的浩劫。
    许青目中露出一抹复杂，他在城池外的贫民窟，生活了六年，这座城池，他也一样看了六年。
    虽进来的次数不多，但这里，是他曾经这六年中，最渴望能去居住的地方。
    “我在这里获得了修行的功法。”
    “我在这里得到了紫色水晶。”
    “我在这里……活了下来。”许青喃喃，沉默。
    直至许久他轻叹一声，迈步走到一处青黑色的尸体旁，低头看了半晌，将其背了起来，向前走去。
    一路走到了附近的一处广场上，他才将尸体放下，然后转身，背第二具，第三具，第四具……
    一些尸体，散落在街头，还有一些压在废墟下。
    直至他将这附近区域的所有尸体，都背到了广场后，这里的尸骸堆积如山，有的完整，有的残缺。
    许青站在那里，放了一把火，或许是异质的缘故，火焰越烧越烈，冒起浓烟……
    在那浓烟中，许青看了许久，默默走远，去了第二处区域，很快的，又一处浓烟升起，越来越多……越来越多……
    就这样，在阳光映入这片废墟城池的第一天，城池内除了光，还有尸体火化的黑色浓烟。
    这黑烟一道道升空，遮盖了阳光，晨曦也在这一刻，充满了无力，变的昏红，好似藏着深深的叹息。
    似乎，那一道道浓烟，成为了它的眼泪。而地面上形成的一条条倒影，仿佛化作了大地的泪痕。
    最后一处泪痕，是许青发现紫光的地方。
    在那里，许青将药铺老人的尸体放下，随着尸堆火焰的焚烧，热浪拂面，他默默站在火堆旁，滚滚火焰映照在他漆黑的瞳孔中，不断地摇晃。
    枯乱的长发也因热浪的弥漫而弯曲，半晌后，许青的身体一样弯曲，低头一拜。
    “祝……安息。”
    火焰在这一刻，猛然剧烈的燃烧，越来越烈，散出无数好似蒲公英一样的火苗，随风飘散。
    只是那袅袅升空的浓烟，依旧带着逝者无法消融的不甘与遗憾，风也无法吹散。
    越升越高，如苍穹上的几缕伤痕。
    微不足道，满是无奈。
    ……
    许久，伴随着杂乱的脚步声，一个阴阳怪调的声音，在少年身后的远处，突然的传来。
    “我说怎么一路走来，没有看见尸体，原来是有这么一个傻小子，不惜耗费自身体力，居然把尸体搬到这里火化。”
    “也罢，既然你如此留恋，那么我就帮你一下，把你扔进去陪他们一起好了。”
    许青骤然转身。


第四章 不速之客

    转身的一瞬，许青飞速扫过身后。
    他看到七八丈外，有七个人在不同的位置，星散的向自己靠近。
    这七人都是成年，有男有女，衣着以皮袄为主，颜色深灰，挂着很多皮袋。
    每个人身上都有兵器，各自分散。
    其中三人持弓、二人拿刀，彼此都不把后背留给对方，似有防备的样子。
    还有一人手上戴着拳套，独自前行，所在位置是最中间。
    至于方才语气阴阳怪调者，则是一个身体高大的壮汉。
    此人扛着一把巨大的战斧，距离许青也是最近。
    他身体极为魁梧，脸上有一道狰狞的疤痕，且长满了胡子，此刻目中带着残忍，狞笑间迈着大步，逼近许青。
    这一切，都是许青一眼扫过后所看。
    他瞳孔收缩，脑海瞬间分析出这些人彼此不像是一个整体，更像是临时组队。
    这一点是从他们的站位以及有所防备可以清晰看出。
    且这些人的身份，许青也已然猜到，他们……都是拾荒者！
    南凰洲不缺少拾荒者，他们大都凶残且没有太多底线可讲，一切都是赤裸裸的弱肉强食。
    显然这一次禁区血雨停下，结界打开，四周的拾荒者被吸引蜂拥而来。
    对他们而言，禁区虽危险，可本就是在刀尖生存之人，空城中所蕴含的资源，足以让他们红眼。
    即便物资大都被污染，但也还是有具备价值之物。
    心中思绪飞速转动中，许青身体一晃，就要从一侧跃走。
    但那向他逼近的大汉，眼看许青要跑，目中凶残之意更浓，狞笑里带着嗜血。
    “想跑？我最喜欢虐杀你这种小崽子了，你那皮袋里的物品应该不少吧，雷队，这小子，给我吧。”
    大汉目中的残忍，仿佛可以从其瞳孔内散出，形成威慑，配合其高大的身躯以及战斧，压迫感极大。
    此刻大步冲来，右手战斧更是抡起，向着许青欲跃去的方向，直接扔去。
    呼的一下，战斧带着啸声，划破双方之间的距离，从半空瞬息临近。
    大汉力气很大，动作也不慢，但许青的速度更快，几乎在这战斧到来的刹那，他身体猛地加速向旁避开。
    战斧在他面前，呼啸而过。
    掀起的风刮在许青脸上，将其散乱的头发吹起了一些，露出了头发下，冷厉如狼的双目。
    下一瞬，许青身体顺势在地上一个翻滚，没有逃走，而是到了大汉的近前，右手抬起，一根乌黑色的铁签直接出现在他手中。
    借助身高不如对方的优势，许青整个人向上猛地一跃，手中的铁签从下至上，冲着大汉下巴刺去！
    这一切太快，许青瘦小的身体，以及之前欲逃走的举动，都为他的出手形成了天然的掩饰，以至于大汉也都在这一瞬有了生死危机之感。
    但他毕竟经验丰富，此刻面色大变中上半身猛地向后仰去，险之又险的避开铁签，但下巴上还是被划出了一道血痕。
    可不等他内心怒意焚烧，许青神色冷漠，一击不中左手快速从小腿处抽出匕首。
    在这大汉上半身向后仰去时，直接低身顺势将匕首，狠狠的刺入大汉的右脚脚背。
    噗的一声，这匕首穿透草鞋，穿透血肉，直接钉入泥土中！
    大汉神色扭曲，剧烈的疼痛袭卷全身，凄厉的惨叫蓦然传出，刚要反击，但许青太过灵活，出手后身体激射倒退一处断壁掩体旁，整个人蹲在那里，蓄势待发。
    摇晃的火光遮在他的脸上，使他整个人看起来有些明暗不定，但那如狼一样的眼神，是火光所无法遮掩，带着警惕与凶狠，看向那些拾荒者。
    这一切发生的太快，许青的年纪与形体又具备迷惑性，以至于拾荒者里不少人大意下，没有立刻反应过来。
    此刻纷纷目露凶芒，开弓的三人更是眼神刹那锐利。
    躲在掩体后的许青，没有去看不远处惨叫凄厉，挣扎中抽出脚背匕首的大汉，而是扫过三个持弓者后，最终看向站在正中间位置的那个带着拳套之人。
    此人是个老者，衣着虽与其他人类似，但目光却是最为犀利，且在他身上，许青隐隐感受到了灵能隐晦的波动。
    更是从其所处位置，以及四周其他人本能的目光汇聚上，许青心中多少有了判断。
    对方……应该是这些拾荒者的临时头领。
    许青看着老者，心底分析，而老者也在看着他，眼神内似有一些奇异。
    很快老者挪开目光，望着不远处那团还在升腾的焚化火焰，有所沉默。
    此刻，那拔出了匕首的大汉，眼睛里有怒火狂暴，整个人发出一声咆哮，向着许青就要冲去。
    “小崽子，看我怎么弄死你！”
    许青眼睛眯起，露出凌厉之芒，刚要有所举动，可就在这时，一个苍老的声音，平静的传来。
    “够了！”
    这两个字，似具备了震慑，使得那咆哮的大汉不得不停下脚步，回头看向说话之人。
    说话的，正是许青方才所望的那个带着拳套的老者。
    “雷队……”
    “这小孩应该是外面贫民窟的幸存者，神灵都对其网开一面，你就不要出手了，我们走。”
    “可是……”大汉眼睛里有着强烈的不甘，他相信自己之前只是大意，若真的出手，他有把握几个呼吸内，就捏碎许青的脖子。
    于是刚要开口，老者淡淡的看了他一眼。
    “还要我说第二遍么？”
    大汉神色内有挣扎，但最终还是低下了头。
    只是低头时，他余光看向躲藏在掩体处的许青，杀机在脸上一闪而过，随后面色阴冷的转身，一瘸一拐的走向老者那里。
    这杀机，许青感受到了，眼睛微微眯了起来，警惕的望着这群拾荒者，逐渐走远。
    可就在他们走出数十丈远后，中间的老者脚步一顿，转过头，不知是看许青，还是在看那堆火化尸体燃烧的热焰，半晌后忽然开口。
    “小孩，愿意跟我离开这里么？”
    许青一愣，他注意到对方的话语里，说的是我，而不是我们。
    于是他沉默下来，目光在这群人中扫过，而那老者也有耐心，没有催促，站在远处等待答案。
    直至十多息后，许青多次扫过这些人，看了看老者，又看了看被自己所伤，面色阴冷的大汉。
    少年眼睛里有奇异之芒一闪而逝。
    他慢慢站起了身，没有说话，缓缓向他们靠近。
    眼看许青走来，老者笑了笑，转身继续前行，其他人也都深深看了许青一眼，随之走去。
    就这样，许青跟随着这群拾荒者，看着他们在城池内搜寻具有价值之物。
    期间他知道了那狰狞大汉的外号，旁人称呼他残牛。
    此人也多次扫过许青，目中都有阴冷之芒。
    但显然是克制着，似乎他并不着急，要等阻止他出手的老者不在的机会。
    而他仿佛也很笃定，这样的机会，未来的路上一定会有。
    许青思索了一下，想到那大汉的贪婪，于是凭着对城池的熟悉，他给予了这些拾荒者一些帮助。
    许青的姿态很低，使这些拾荒者寻找有价值之物的速度更快，找到的物品也更多。
    而残牛明显贪婪，即便是身上无法容纳，超过自身负重，但也还是想要拿走更多。
    于是，本就带伤的他，搜寻的范围比其他人更多，背着的物品也就更重。
    一开始还不算什么，但随着时间的流逝，大汉体力明显被大量耗费，疲惫感也远远超过所有人。
    至于城主府的区域，许青考虑那被称为雷队的老者，对自己有帮助，所以没有将他们引去。
    直至夜晚快要降临时，一行人终于离开城池，在城外曾经的贫民窟内扎营。
    他们的动作很娴熟，扎了六个帐篷。
    除了那持刀的二人一个帐篷外，其他都是单独，更是在帐篷外点起了燃香，还有人拿出一些粉末，绕着四周洒了一圈。
    眼看天色愈黑，城池内各种嘶吼开始回荡，这些拾荒者都走入帐篷内。
    唯有雷队扫了眼孤零零的许青，从一旁取出一个睡袋，扔了过去。
    “燃香可以驱散异兽，粉末可以避开诡异，以你今天的贡献，有我在，残牛也不敢打你注意，这里还算安全。”
    说完，老者不再理会，走入帐篷中。
    许青没说话，只是深深的看了眼老者的帐篷，捡起睡袋打开，钻了进去。
    但却没有封死，而是对着拾荒者帐篷的方向，留下一道缝。
    深夜，外界的嘶吼与凄厉之音，越发强烈，诡异的哭声也缥缈回旋，可怖的气氛仿佛在外界无处不在。
    似乎没有人愿意在这个时候，离开庇护的居所。
    唯独许青……
    他在睡袋内睁开了眼，一动不动，默默等待。
    直至时间流逝，到了深夜中人们最为熟睡的时间段，许青慢慢的从睡袋内爬了出来。
    他的动作很小心，尽可能的不发出任何声响。
    城池内的嘶吼与凄厉，在他的耳边回荡，但却没有分去他丝毫的心神。
    小心的爬出后，许青默默走向大汉残牛所在的帐篷。
    他不允许身边有威胁到自身生命的隐患，哪怕只是隐患，他也要想办法立刻将其解决掉。
    这是许青在贫民窟生存下来，以血的教训学到的法则。也是他此番之所以同意跟随的原因。
    甚至白天时他提示众人，使他们收获更大，也都是看出残牛的贪婪，欲让其带伤的情况下越发疲惫，从而失去警惕。
    而他故意放低姿态的做法，也是为了麻痹对方，使其疏于防范。
    这一切，都是为了如今的出手，此刻许青神色平静，轻轻的靠近了帐篷，没有轻举妄动，而是先蹲在那里，仔细听了半晌。
    传入耳中的呼噜声均匀，持续稳定，不似作假，确定了这些后，许青眯着眼，慢慢抽出自己的铁签，轻轻划开了帐篷的扣子，缓缓的钻了进去。
    帐篷内昏暗，许青模糊的看到躺在那里的残牛，睡得很沉，显然是在白天的负荷，再加上受了伤，使其疲惫无比。
    且强者的心态，也使残牛无论如何也想不到，白天有着讨好配合姿态的少年，会于其他拾荒者都在的情况下，半夜冒险到来。
    所以此刻，他并不知道，自己的帐篷内，有了不速之客。
    许青看着熟睡的残牛，冷冷的目光平静如深海，轻轻的靠近，直至站在他的旁边后，许青没有丝毫拖沓，右手匕首寒芒一闪，瞬间在茫然不知的残牛脖子上，狠狠一割。
    力度极大，险些尸首分离。
    鲜血刹那喷涌。
    剧痛使得残牛眼睛猛地睁开，看到了许青面无表情的脸，神色露出无法置信与惊恐，刚要挣扎，但许青左手已飞快抬起，一把按在他的嘴上，使其无法发出半点声响。
    而挣扎，在这一刻越发强烈，残牛眼睛睁大，全身疯狂抽搐。
    但许青的手似铁钳一样，按的死死，右脚更是抬起，直接踏在残牛的肚子上，自身化作了弓形，借助稳定的力道，使残牛的挣扎于事无补。
    随着鲜血不断地涌出，残牛就好似一条离开了水中的鱼，慢慢绝望之意在其目中强烈的浮现，甚至都露出了哀求。
    但他看到的，依旧是许青平静的面孔，至于他身体挣扎弄出的声响，也在外界的嘶吼以及凄厉之鸣中，被掩盖下去，传不出丝毫。
    时间慢慢流逝，直至十几息后，残牛的挣扎渐渐微弱，最终颤抖了一下，整个人松弛下来，一动不动，唯有睁着的眼，残留死亡前的恐惧，气绝身亡。
    许青没有立刻抬手，而是又等了一会，确定对方真的死亡，这才松开手，擦去上面的血迹后，他打开自己的皮袋。
    从里面将麻布包裹的蛇头谨慎的拿出，小心翼翼的用蛇头的毒牙，戳破了残牛的皮肤。
    下一瞬，随着毒素的蔓延，残牛的尸体泛起阵阵绿色的气泡，慢慢的融化。
    一炷香后，尸体彻底化作一摊血水，渗入地面泥土里。
    许青默默看着这一切，开始整理现场，又将残牛的遗物处理，作出对方失踪的假象，这才钻出了帐篷。
    冷风迎面吹来，带走了一些沾染在他身上的血腥味，许青抬头看着黑夜，深吸一口冰寒的空气，缓步回到自己的睡袋内。
    躺在睡袋的一刻，他的心底终于踏实下来，隐患被驱除所带来的安全感，让他闭上双眼，很快睡着，但手里的铁签，却始终紧握，不曾松开丝毫。
    一夜无话。
    第二天清晨，晨曦洒落，映照大地，许青睁开了眼，安静的爬出睡袋，目光似随意的扫向残牛所在的帐篷。
    下一瞬，他眼睛微微收缩。
    残牛的帐篷，居然消失了。
    许青内心一沉，更为警惕。
    很快其他拾荒者也在清晨中陆续走出帐篷，第一时间发现了此事，纷纷诧异，也有人四下寻找未果。
    但因残牛消失的彻底，就连帐篷也都没了，所以有人判断，对方应该是贪婪城内之物半夜离去，又或者是其他原因，不告而别。
    总之在这禁区内，太多的原因会让一个人消失了。
    本就是临时组成的团队，残牛又是独自一人，所以很快这些拾荒者就不再关注此事，也有人看向许青，可似乎觉得这件事不可能与许青有关，再加上没有调查的义务，于是收回猜测。
    唯独那被称为雷队的老者，收回许青的睡袋时，大有深意的看了他一眼，淡淡开口。
    “现在，还跟我走吗？”
    这句话，意义深远，许青沉默。
    老者也没再说什么，呼喊众人，在这初阳下赶路。
    许青站在原地呆了一下，本能的回过头看向废墟城池。最终转头，望着老者的背影，想了想后，他迈步跟随，走着走着，步履渐渐坚定了一些。
    六个拾荒者，一个小孩，他们的身影在阳光下，被拉的很长……
    远远的，有风吹过，将他们前行时的唏嘘与感慨，飘散开来。
    “这就是神灵浩劫，全城灭亡。”
    “这世上的禁区，又多了一个……”
    “这还不算什么，你们听说过吧，七八年前在北部区域有一个大城，神灵睁眼看去，那片区域连同城池直接就诡异的消失了，仿佛从没有存在过。”
    对话声越来越微弱，初阳下，远行的身影里，少年沉默，默默的听，默默的走。
    越走，越远。
    ------
    作为一个小萌新，忐忑发布了粉嫩新书，兄弟姐妹，多多关照，求收藏，求推荐，求月票。


第五章 拾荒者营地

    南凰洲东部这一隅之地所形成的禁区，并非很大。
    而许青一行人离去的废墟，处于禁区的边缘。
    这也是为何拾荒者能在阳光到来的第一天，就赶到城池的原因。
    所以在天色渐晚时，他们已快要走出禁区的范围。
    路上虽也遇到了一些异化之兽，但在这些拾荒者的出手中，都很快解决。
    许青观察之下，心底有了判断。
    他觉得自己出手的话，这六个拾荒者里，除了被称为雷队的老者，其他人自己都可以对抗一番。
    “他们不是修士，但出手的狠辣与时机的把握，还有那关键时刻似不在乎死亡的态度，使他们的杀伤力增强。”
    许青心底分析，他琢磨着除了雷队外，其他人单独一个，自己可战。
    若是两个的话，自己也并非不可，但三个一起，自己怕是不行。
    有了这个判断，许青越发谨慎。
    同时也敏锐的察觉到，随着距离外界越来越近，那些拾荒者的表情，也轻松了不少。
    甚至路上相互之间还时而说笑。
    唯独被称为雷队的老者，一路没有任何话语。
    而其他人对其也很是敬畏，这让许青对于老者的身份，有了好奇。
    不过这好奇没有减少他的警觉，即便是如今快要走出禁区，但许青的警惕依旧，跟随这些拾荒者时，也没有完全靠近。
    而是不近不远的在后方，一边听着他们的谈论，一边谨慎的随行。
    直至天色快要完全落下时，随着一股温暖之意的扑面而来，许青脚步一顿，回头看了看身后的荒地，又看向前方的世界。
    天地间，他所在的地方好似有一道看不见的界限。
    界限内，是初成的禁区，阴冷冰寒。
    界限外，是正常的世界，大地回春。
    他们，走出了禁区。
    外界虽是黑夜，但星空璀璨，能看见明月高挂。
    大地虽也荒凉，但却远远没有禁区的阴冷，时而还能听见一些正常的鸟兽之声。
    远处的草丛中，许青甚至都看到了一只兔子，在那里警惕的望着他们。
    这一切让许青神色有些恍惚。
    那些拾荒者也都明显神色彻底放松，就连雷队也都舒缓了一下眉头。
    “终于走出来了，这一次还算顺利，但凡有可能，老子都不想再踏禁区半步。”
    “不去禁区？这鬼世界想要活下去，想要活得更好一些，就必须去禁区拼命，早晚我会买一个七血瞳分城的居住权！”
    禁区外，这些拾荒者显然是心情舒缓，彼此话语传出。
    许青默不作声，但听得很仔细，这一路上他听这些人的谈话，已经知晓了很多以往接触不到的信息。
    比如这七血瞳，他就听这些拾荒者多次提起，似乎那是一个很强大的势力。
    还有紫土这个名字，也被他们说过数次。
    “你就这点志气？七血瞳分城多了，旁边的鹿角城就是其一，不过那里的资格不是你灵币够了就可以买的，还需七血瞳弟子的推荐，况且那里的居住权算什么，我的目标是获得七血瞳的入门资格，成为七血瞳弟子！”
    “你去了七血瞳，活不过三天，牛皮谁不会吹，你怎么不说你的目标是前往海外望古大陆呢，那里还有人族的起源地呢。”
    许青听到这里，内心一动，他在竹简上看到过望古这个名称，
    “望古？老子若有本事无视海中的那些禁忌之物，你以为我不去？”
    拾荒者中的二人，彼此似有些言语冲突，相互杠了起来。
    许青竖起耳朵，正要继续听他们对话获取信息，一旁的雷队老者，扫了那二人一眼，一路上首次开口，传出话语。
    “想去望古大陆，也不是不可能，方法有四个，你们可以想想，哪一个适合自身。”
    “一，十五岁以内筑基，成为不可多得的天骄。二，缴纳三十万吨灵币，从紫土或者七血瞳，又或者离途教购买迁徙名额。”
    “三，在炼丹上对人族有杰出贡献。四，被紫土圣地的几大家族，七血瞳的几位峰主，又或者离途教的教主，收为亲传弟子。”
    “哦，还有第五个方法，成为养宝人。你们想想，适合哪个？”
    拾荒者纷纷沉默，尤其是在听到第五个方法时，都各自神色很不自然，目中露出恐惧。
    许青也是眼睛一凝，他听过养宝人这个称呼。
    那是在贫民窟时，他曾经有几个熟悉的同伴，被一些衣着华贵之人带走。
    据说就是要培养成为养宝人，当时贫民窟内其他的孩子，都还很羡慕。
    于是他迟疑了一下，看向雷队老者，轻声问了一句。
    “请问……什么是养宝人？”
    雷队老者目光落在许青这里，平缓开口。
    “以自己身体去蕴养法宝，修行特殊的功法，靠着血肉去稀释法宝的异质污染，使法宝每一次使用所带来的异质增高被缓和，以便持续使用，而自身逐渐枯败死亡之人。”
    许青眼睛一缩，半晌说不出话语，沉默下来。
    众人似乎也因养宝人这三个字，失去了谈意，默默的走在黑夜里。
    直至离开了禁区一些距离后，在一处平原上，雷队选择了扎营。
    与禁区不同，外界的扎营除了帐篷本身，还有被点燃的篝火。
    随着火焰的燃烧，四周的暖意更强了一些，这些拾荒者也围坐在篝火旁，各自取出食物烘烤，渐渐香气四溢。
    看着他们的食物，许青咽了下口水，坐在远处从皮袋里拿出半块坚硬的肉干，放在嘴里用力撕咬。
    篝火旁的雷队，目光扫来，起身走到许青这里。
    在许青猛地抬头中，雷队扔过来一个皮袋，里面有几个热热的馒头。
    在看到这馒头的瞬间，许青眼睛都直了一下，强忍着冲动，低声开口。
    “谢谢。”
    雷队没说话，回到了篝火旁，其身边有拾荒者笑着传出话语。
    “雷队，怎么对这小子这么好？”
    “都是可怜人，遇到也是缘分，能帮就帮一把。”
    馒头有三个，拿在手里很热。
    许青犹豫了一下，看见火堆旁众人也在吃着同样的馒头，于是先是假装吃了一口，观察那些拾荒者，半晌发现他们依旧如常后，他忍了很久，才真的吃了一小口，含在嘴里等了片刻。
    确定无碍，这才慢慢的咀嚼直至稀碎，缓缓咽下。
    又等了许久，再次确定无碍后，他心底松了口气，再也忍不住，大口大口的吃下了一整个。
    接着他迟疑了一下，又小口小口的将第二个也吃下。
    虽肚子还饿，但他还是将最后一个馒头包起，小心的放在了自己的皮袋里，好似放置珍宝。
    很快天色更晚，拾荒者也陆续回到帐篷内，雷队与昨日一样，将那睡袋递给了他，临走前说了一句话。
    “送你了。”
    许青抬头，看着雷队，忽然开口。
    “为什么？”
    “什么为什么？三个馒头，一个睡袋吗……没有为什么，你若有心，以后也给我弄点吃的就是。”雷队转身，向帐篷走去。
    “你喜欢吃什么？”
    “我？”雷队站在帐篷旁想了想。
    “蛇吧，那玩意口感不错。”说完，他走入帐篷。
    许青拿着睡袋，看着雷队的帐篷许久，重重的点了点头，钻入睡袋内闭上了眼。
    但他没有立刻睡去，而是在闭目中默默运转海山诀，这已经成为了他的习惯。
    即便是修行时冰寒无比，但他没有丝毫放弃，抓紧一切时间去努力修炼。
    尤其是今天雷队所说的十五岁前筑基，他虽没有去与其话语里的那种天骄对比，但心底也还是有一些想法。
    “我今年十四了……”许青喃喃，继续修炼。
    就这样，时间慢慢流逝，很快五天过去。
    许青跟着这些拾荒者，翻越了山岭，走过了草原。
    路上有三人半途离开，这也印证了许青之前的判断，他们这些人，是临时组合在一起。
    直至第七天时，两个拿刀的拾荒者也离开后，就只剩下了许青与雷队二人。
    这天夜里，在一座山下，篝火旁，雷队老者望着小口小口吃完馒头，又将一半小心收好的许青，缓缓开口。
    “小孩，明天晌午，我们就可以到目的地了，那是我居住的地方，是一个拾荒者聚集的营地。”
    许青抬头，看向老者。
    老者望着远处，继续开口。
    “拾荒者的营地，往往都是建立在禁区旁，所以在山那一边的营地外，也是一处禁区。”
    “相比于你之前所在的初成禁区，那里存在已久，其内不但有凶兽，更有险地，且异质极为浓郁，普通人进去一天若不出来，必定死亡，就算是我，在里面也最多能支撑七天。”
    “但那里盛产七叶草，这是一种炼制白丹的必须之物。”
    “白丹，就是修士用来化解自身异质的基础丹药，所以平日里很多外人来此，他们惜命，且不熟悉地理，很少亲自去采，更多是花费灵币让本地拾荒者进去采摘。”
    老者说到这里，看了看许青。
    “你明白我的意思么？”
    “你的意思是，营地里的本地拾荒者，都是亡命徒，为了钱，什么都可以做。”
    许青听到白丹以及其功效后，眯起了眼，思索后轻声开口。
    雷队老者目中露出讶色，笑了笑。
    “你回答的部分正确，我要告诉你的是，拾荒者的营地，规则就是弱肉强食，实力为上。”
    “但至少也是一个居住之所，且有集市，有生活必须品的买卖之地，甚至时而还有商队过来，所以其内的屋舍，每一个也都有不小的价值。”
    “故而不是任何人说进就可以进的，每一个生面孔想要获得居留的权利，都需要经历一场兽炼才可以，这是营主定下的规矩。”
    “而你，如果成功通过，我可以允许你有偿居住在我那里。”老者望着许青，慢慢开口。


第六章 小孩

    南凰洲很大。
    若从高空看下，能看到其板块的样子，是一个不规则的椭圆形，四周被大海环绕。
    虽距离望古大陆，隔着无尽之海，更像是一个岛陆，但范围的辽阔，是很多人用一生也无法走完的。
    只是其内大部分的地方，人族难以踏入，被斜着贯穿整个南凰洲的真理山脉阻隔。
    真理山脉的西南部，是一处极为浩瀚的禁区。
    那里占据了南凰洲近乎七成的区域，唯有真理山脉东北区域，才是人族的居住地。
    虽如此，但人族的数量并不少。
    在这东北区域内，密密麻麻繁星般存在了众多大大小小的城池，有的坚固，有的简易。
    但这些城池的修建之所，都避开了东北区域内一处处小型的禁区。
    有选择的情况下，没有人愿意生活在禁区周围，活在那种时刻会有凶险降临的危机里，唯有亡命徒，才会在不得已中，生活所迫的汇聚在一起，红着眼，舔着刀刃挣扎生存。
    于是就形成了拾荒者营地，而几乎每一个禁区的四周，都有这样的营地出现，放眼整个人族区域，拾荒者营地的数量很是驳杂。
    此刻站在山顶，映入许青目中的，就是这么一处营地。
    远远看去，营地不是很大，其内也就是居住了数百人的样子。
    或许是清晨的缘故，炊烟袅袅，虽不如城内繁华，但也很是热闹。
    隐隐有喝斥声，谩骂声，叫卖声，以及肆无忌惮的大笑声，交织在一起，传出很远。
    只是雷队口中的具备价值的屋舍，从内向外，结构越发简易，最外围的基本上就只是个帐篷了。
    至于营地的后方不远处，则是一片漆黑的丛林。
    那里雾气缭绕，仿佛隐藏了可怖的存在。
    就算是天空阳光浓郁，可也无法全部映照进去，如有神魔在内，冷漠的震慑八方。
    又仿佛人身体上的黑色异化点，触目惊心的同时，与其他范围泾渭分明。
    “看到后什么感觉？”山顶上，雷队开口。
    “和贫民窟差不多。”许青想了想，如实回答。
    雷队笑了笑，没说话，向前走去。
    许青收回目光，跟随在雷队身后，二人一路下山，距离营地越来越近。
    途中还遇到了三三两两外出归来之人，衣着也都类似，都是以深灰色的皮袄为主。
    许青注意到，这些人在看到雷队后，一个个神色内都露出敬畏之意，眼神也大都带着好奇，扫向自己。
    这让许青对于雷队的身份，有了更多的猜测。
    就这样，在日上三竿之时，许青跟随着雷队，走入了这片山下的平原，走进了这座拾荒者的营地。
    营地没有城墙，地面也很是杂乱，尘土飞扬，枯叶与垃圾随处可见，有些乌烟瘴气之感。
    且随着走来，之前山上听到的声响，也更清晰的传入许青的耳中。
    映入眼帘的除了一间间简易的建筑外，还有就是那众多的拾荒者。
    有的如残牛般高大魁梧蛮横无比，有的枯瘦如柴目有阴毒，有的老迈仿佛都要睁不开眼，却似无人敢惹。
    也有一些如他一样的少年人，缩在角落里，无神的看着天空。
    其中一部分，都是身有残疾。
    这里面还有不少人，许青在看到后眼睛微微一收，那些人身上的气息，让他感受到了灵能的波动。
    形形色色之人，有的在买卖，有的在彼此打斗，有的则是躺在大石上嗮太阳。
    还有一些提着裤子从挂着鲜明羽毛的帐篷内走出，脸上露出淫邪之意。
    许青随着雷队走进营地，在外人看来，仿佛是走入了地狱。
    但他除了内心警惕外，别无异样，甚至隐隐还有一些熟悉的感觉。
    “的确和贫民窟很像。”许青心底喃喃，目光扫过那些挂着羽毛的帐篷，看到了里面似有白花花的身影。
    甚至一个帐篷内，还走出一位衣衫**的年轻妇人，带着慵懒之意，笑着冲许青招了招手。
    “别乱看。”雷队扫了许青一眼。
    “我知道那里是什么地方。”许青收回目光，回答道。
    雷队脸上的皱纹堆积出哑然之笑，没说什么，带着许青穿梭在营地内，直至到了目的地。
    那是一处位于营地中心的巨大木制建筑，成环形，好似一个斗兽场。
    一路上许青都在观察，脑子里已经将这营地的地图构架了大半。
    这是他的习惯，很多时候，对于环境的熟悉，往往可以改变一场危机的形势。
    此刻他抬头看着眼前这如斗兽场般的建筑，注意到里面除了巨大的场地外，内围还有很多简单的长椅。
    除此之外，还有阵阵凶兽的嘶吼声，从这建筑内部传来。
    四周更有一些如木棚般的排房，有几个衣着明显干净一些的拾荒者在排房外谈笑。
    随着雷队的到来，很快从这斗兽场内，就摇晃着走出一个干瘦的中年人。
    此人穿着区别于拾荒者的长衫，脸上三撇胡子，身上一样有灵能波动，走来后面皮很敷衍的一扯，扫了眼许青，又看向雷队。
    “新人？”
    “规矩已经知晓。”雷队缓缓开口。
    “叫什么名字？”三撇胡随意问道。
    “一个小屁孩，哪里有什么名字，就叫小孩吧。”雷队淡淡说道。
    “那就跟我走吧，小孩你运气不错，在你前面已经有几个了，明天差不多就可以开场了。”
    三撇胡打了个哈气，转身向着排屋走去。
    许青看了眼雷队。
    “去吧，明天我来接你。”雷队望着许青，目中带着一些期许。
    许青深深的看了雷队一眼，点了点头，没说话，迈步跟在三撇胡身后。
    直至到了排屋前，那三撇胡与一旁的拾荒者交代了几句，转身离开。
    而许青也被安排进了排屋内，并被告知没有得到允许，不得外出。
    在踏入这排屋的一刻，许青看到了四双眼睛于屋子内的不同位置，汇聚在自己这里。
    那是三个与他年龄相仿的少年人以及一个青年，三男一女。
    两个少年似比他大了几岁，此刻扫过许青，打量一番没去在意。
    至于那个女孩，年龄比许青要小一点，缩在一个角落里，脸上有一道巨大的疤痕。
    她紧张警惕的看着四周的一切，包括原本的三人，也包括新来的许青。
    至于这里年纪最大的那个青年，似乎本就是拾荒者，如今只是换个营地。
    所以在看到许青后，他嘴角一撇，有些不以为然，转开目光，带着侵略性，盯向角落里的女孩，舔了舔嘴唇。
    但显然没有正式获得营地居住权的他，也不敢现在就放肆。
    许青没去理会他们，找了一处靠着门口的地方，盘膝闭目，默默打坐。
    时间慢慢流逝，或许是因许青到来太过安静的原因，渐渐排屋内除小女孩外的三人，都将其忽略，彼此交谈起来。
    其中那两个少年的言辞里，明显对青年有讨好之意。
    所谈内容，也大都是与这一次的试炼有关。
    通过他们的谈话，许青知晓这营地每隔一段时间，当累积到了足够的想要获取居住资格的人数后，就会举办一次试炼。
    试炼的规则很简单。
    因这营地的营主，圈养了很多变异的凶兽，所以获得居住资格的试炼，就是当众抽签，与所抽中的凶兽搏斗。
    要么生要么死，互为猎物。
    生者，可带走战利品，且获得居住资格。
    死者，自身的一切都将成为饲养凶兽的食物。
    而每一次的试炼都会在这斗兽场内举行。
    届时营地内的拾荒者大都会购买门票前来观看这血腥的一幕，从其内获得快感的同时，营主也会开赌局，以此牟利。
    这残酷的世界，人命很不值钱。
    但若是没有资格进入城池，又不能进入营地，独自生活在野外，死亡的风险会更大。
    当然贫民窟也是一个选择，可显然能决定进入拾荒者营地之人，内心都有自己不得不来此的故事。
    许青一边打坐，一边去听。
    直至他们的谈论中，说起了多日前神灵睁眼之事时，一个少年忽然开口。
    “我来的时候听人说，你是那场浩劫里的幸存者？”
    这话语一出，许青慢慢睁开了眼。
    看去时注意到，那少年话语的对象不是自己，而是那个角落里的小女孩。
    小女孩身体一颤，默默的点了点头。
    许青目光落在这小女孩身上。
    其他人都是听说，而他是经历了这一切，所以他深刻的知晓，能在浩劫里活下来，且来到这里的人，或许并非如眼睛所看的那么脆弱与简单。
    似也注意到了许青的目光，小女孩抬头看向许青。
    许青重新闭目，继续打坐，他要争取一切时间去修炼，这是他能活的好一点的根本。
    就这样，一夜过去。
    第二天清晨，伴随着外界的杂乱与叫嚣声，排屋的门被人从外突然推开。
    阳光洒入，将站在门口的拾荒者身体覆盖，其影子落入屋舍内，把角落里的小女孩身影笼罩时，有冷淡的声音传来。
    “收拾一下跟我走，你们的好戏该上演了。”
    “终于等到了。”
    屋舍内的似本就是拾荒者的青年，第一个起身，笑着走来，和门口之人打了个招呼。
    那两个少年也赶紧跟随在后，许青是第四个走出者，至于那小女孩则是最后一个。
    门口的拾荒者似与那青年认识，笑骂了几句后，无视其他人，带着青年向斗兽场走去。
    随着靠近，吵闹之声，叫嚣之音，呼喊之声此起彼伏越来越浓。
    直至他们一行人踏入斗兽场后，四周的声响一下子爆发开来。
    能看到在这斗兽场的四周长椅上，此刻已有一百多人存在，有男有女，好似群魔环绕，一起在看一场好戏。
    他们的声音很大，小女孩那里明显身体颤抖了一下，那两个少年也是面色苍白。
    唯独青年，目中有些兴奋看向观席。
    再就是许青，他神色没有太多变化，开始观察斗兽场内，搏斗区域的环境。
    “范围不是很大，不适合拉扯，没有掩体，不适合躲避。”
    “周围木板很高，不适合将危险引去观席，但存在了几处门痕，似另有通道。”
    “所以……要么拖沓借助那些拾荒者的呐喊惊吓凶兽，寻找出手时机，但也有可能引起凶兽暴怒，那么能速战速决，最为有利。”


第七章 请你吃

    在许青这里观察搏斗区域环境时，随着四周观席上的嚣嚷声，斗兽场内，方才许青一行人走过的大门处，轰的一声，一扇巨大的木门落下。
    重重的砸在了地面上，掀起尘土飞扬。
    这声音，好似吹响了号角，使得四周的拾荒者更为兴奋。
    许青更是注意到在正前方的顶部高台，有一个身穿锦袍的中年，在一群人的伴随下，坐在了最上首的位置。
    因距离较远，样子有些模糊。
    但显然此人的身份不一般。
    距离这么远，许青都能感受到对方身上的灵能波动极为浓郁，超出他见过的所有。
    这让许青警惕的同时，内心也有了猜测，此人大概率就是这营地的营主了。
    因为在对方的身边，许青看到了昨日的那个三撇胡正佝着身子，似在小心的汇报。
    而随着营主的落座，那三撇胡站在高台，向着下方打了个手势。
    很快斗兽场边缘，又有一扇木门开启，阵阵凶兽的嘶吼咆哮声，没有了木门的阻拦，更为清晰的传出。
    随着声音出现的，是一群拾荒者。
    他们分成四个小队，每个小队三人，各自抬着巨大的铁笼，慢慢的走出。
    铁笼内，凶兽咆哮，四处扑跃，仿佛要撕开牢笼。
    许青飞速看去，扫过这四个铁笼。
    看到其内有两只巨狼，一大一小，但都牙齿锋利，全身漆黑，双目透出血色。
    更有大量的涎水从其嘴角落下，看向许青五人时，都露出凶残之意。
    还有一头赤色毛发的红熊，粗壮的胳膊超过成人的大腿，神色内满是暴躁之意，不断地摇晃铁笼。
    将其抬来的三个拾荒者，都很是吃力。
    至于最后一个铁笼内的凶兽，则明显气势上弱了不少。
    那是一只长臂猿。
    全身长满了脓包，似稍一碰触就会爆开，尤其是它仿佛很痛苦，不断地撞击铁笼，使得脓包不断碎裂，触目惊心。
    他们的出现，使得四周观众再次沸腾。
    许青身边那两个少年面色瞬间苍白，那小女孩也是目中惊恐极重，哪怕本就是拾荒者的青年，此刻也明显紧张了不少。
    “怎么是四个？”许青诧异，看向敞开的木门通道。
    就在他看去的一刻，忽然那四个咆哮挣扎的凶兽，竟瞬间安静下来，仿佛被震慑一样。
    与此同时，一个比它们所在的牢笼大了近乎一倍的巨大铁笼，被六个拾荒者从那木门内缓缓抬出。
    随着铁笼的出现，四周的观众顿时就有人传出惊呼声。
    “巨角蟒！！”
    “这一次营主竟弄来了一条巨角蟒，不过也是，想来在营主眼中，这玩意也不算什么值钱之物。”
    “对这些小崽子来说，这玩意谁抽到谁死，就算是我们在野外遇到，也需要两个人拼命才能将其斩杀。”
    那铁笼内存在的凶兽，赫然是一条巨大的蟒蛇。
    其身体的粗细堪比成年人的腰部，全身灰黑带着暗纹，那暗纹仔细去看，好似描绘着一座座如角般的山峰。
    它一动不动的盘在牢笼内，巨大的头颅微微抬起，黄色的竖瞳带着阴冷，看向外界。
    在它的注视下，无论是巨狼还是长臂猿，竟都在颤抖。
    唯独那红熊，发出受到刺激时的低吼，看似对抗，可实际上其身体在缓缓后退，直至退到了所在牢笼的边缘。
    “千万不要抽到，千万不要抽到……”
    许青身后，那两个少年此刻颤抖，都在低声祈祷时，许青的眼睛里却有精芒一闪。
    他知道这巨角蟒，曾经在贫民窟时，他看到过有城内有人狩猎此蟒抬回来的蟒尸。
    当时也听身边经历丰富之人说起过，此蟒力气很大，一旦被其缠绕，巨木都会被其勒断，且蟒皮很厚。
    但身体笨拙，速度相对来说不快。
    而它的胆，具备很好的药性，对于身体的污染有一定化解，同时蛇肉也很滋补。
    想到这里，许青脑海浮现出雷队曾说，喜欢吃蛇。
    而蛇，他小时候抓过不少，于是舔了舔嘴唇。
    另外他身上的异化点随着修行，越发漆黑，昨日修炼时都隐隐有些刺痛感传出。
    许青琢磨着若能吃到这蟒蛇的胆，想来应该会化解很多。
    在他盯着巨角蟒凝望时，抽签开始了。
    随着三撇胡安排的拾荒者拿着五个竹签过来，每一个竹签上都标注了需与之搏斗的凶兽名字。
    青年第一个上前抽取，在看到所抽之物后，他明显松了口气。
    随后是那两个少年与小女孩。
    前两者祈祷中抽出竹签后，神色都有些苦涩，但那小女孩看着手中的竹签，目中却露出了绝望。
    她抽中的正是巨角蟒，而剩下的最后竹签，是那头小狼，这也是五个凶兽里，明显最弱的一个。
    许青拿着竹签，眉头微微皱起，沉吟起来。
    很快，在拾荒者退下，他们这些试炼人也都被安排在了角落简单拦住后，于四周观战人的欢呼中，第一场试炼开始。
    安排出场的，是两个少年中的一个。
    他瑟瑟发抖的走出，与他一战的凶兽，是那头粗壮的红熊。
    交战的过程很快，那少年根本就不是红熊的对手，在勉强对拼了几次后，被那红熊扑倒，于绝望中，身体被直接撕开。
    鲜血四溅，迎来了四周的沸腾，还伴随着懊悔的谩骂。
    这一幕，将另一个少年直接吓的身体哆嗦不已，原本应该第二个上场的他，突然高呼要放弃试炼。
    于是在嘘声中，许青看着这少年被拾荒者带走，结果如何，不想而知。
    第三个，是那个本就是拾荒者的青年。
    他抽中的是那头大一些的黑狼，拾荒者的经历，使得他在狠辣上超出普通人。
    一场惊心动魄的生死搏斗后，他带着伤势，气喘吁吁的斩杀了那头狼，成为了这一次试炼里，第一个成功者。
    大门开启，他捂着胸口，自由的离去。
    第四个……则是小女孩。
    当关住巨角蟒的铁牢，被人打开后，小女孩颤抖的咬牙，绝望中正要从许青身边走过迎战。
    但就在这时，许青忽然开口。
    “我们换一下。”
    小女孩一愣，没等反应过来，许青已将自身的竹签与其替换。
    抽走刻着巨角蟒的竹签后，他没去在意小女孩感激的目光，向着巨角蟒走去。
    随着进入，四周观望的拾荒者，显然之前看到了顺序，此刻纷纷起哄。
    但除了赌押他与小女孩之人，旁者不会去在意这种事，他们不会，营主也不会，一切都是自生自灭。
    斗兽场内，许青平静的向着铁笼走去，其内的巨角蟒阴冷的看着许青，慢慢的爬出。
    粗壮的身体探出铁笼时，鳞片划过笼子的铁杆，发出阵阵刺耳的摩擦声。
    动物的本能，让它察觉眼前这个少年，与它平日里遇到的猎物有些不一样。
    所以在爬出后，这条巨角蟒没有第一时间发起攻击，而是在铁笼外盘起了阵，头部高高昂起，带着警惕，盯着不断靠近的许青。
    这一幕，让四周观众纷纷感兴趣，起哄声也少了一些。
    许青神色如常，步步临近，或许是他走入了巨角蟒的攻击范围，也或许是被他气息所刺激，巨角蟒竖着的黄色瞳孔内阴冷之意刹那浓郁，尾巴在地面猛地一敲，传出轰鸣之声。
    其身体更是在这声响里，借力猛地冲出，半空中大口张开，狰狞间露出利齿，更散出难闻的腥臭，向着许青，呼啸而来，要将其吞噬。
    许青眼睛眯起，冷冷看着飞速临近的巨角蟒，在对方靠近的刹那，他身体一晃避开，没有选择趁机动手，更没去理会从身边穿梭而过的巨大蟒头，而是目露锐利之芒，如猎人一样，密切观察这条蟒蛇的腹部。
    在他的观察中，巨角蟒扑空，口中传出低吼，身躯一扭，顿时它的尾巴在后方猛地一甩，一样掀起刺耳的呼啸声，向着许青凶猛抽来。
    狩猎的本能，更是让这巨角蟒头部在此刻强行转弯，与尾巴一后一前，好似一个要连在一起的圆形，直奔许青，仿佛要将他缠绕起来。
    许青沉默，目光依旧在这巨角蟒的腹部观察，直至蛇尾临近，他右手忽然握拳，在蛇尾抽来的刹那，一拳打去。
    砰。
    海山诀的修炼，虽只是一层，可带给许青的肉身加持，依旧不小，此刻蛇尾被轰击，直接倒卷，使首尾无法连接，而巨角蟒明显有些吃痛，可这不致命的伤痛，使它凶意大涨，红着眼，头颅狠狠撞来，向着许青一口咬去。
    但许青却眼睛一凝，有精芒闪耀，他终于找到了想找之处，此刻身体迈步，不退反进，直接就贴近这巨角蟒身躯的中间偏上的区域。
    右手握拳用力狠狠打出，一拳，两拳，三拳……
    拳拳轰击。
    来自许青的冲击力使巨角蟒不断倒退，嘶吼更为强烈，试图将许青缠绕，可许青拳头内蕴含的力量，使它首尾难以碰触。
    至于被轰击的腹部，因鳞片相对薄弱，数拳之后，竟被许青打的有些碎裂，血迹渗出，韧性受损。
    眼看如此，不等这巨角蟒改变身形，许青眼内冷厉之芒一闪。
    他左手立刻抽出绑在小腿的匕首，在匕首寒芒闪耀中，无比迅猛直接刺入巨角蟒的血肉内。
    瞬间破入，狠狠一豁。
    血水四溅，在这巨角蟒凄厉的嘶音中，其腹部被豁开一道触目惊心的伤口，露出了腔体内的蛇胆。
    此蛇很大，但显然有所变异，蛇胆很小，如鸡蛋一样。
    许青没有丝毫迟疑，右手抬起一把深入腔体，抓住蛇胆用力一拽，在巨角蟒凄厉的嘶吼中，将其蛇胆生生取出。
    鲜血喷洒，淋落沙土。
    无视这些血迹，许青拿着蛇胆，目露奇芒，当着四周神色各异拾荒者的面，直接就放在嘴里，一口吞下。
    平静的吞咽中，被活活取胆的巨角蟒，痛的疯狂挣扎，嘶吼凄厉，身躯用力拍打地面掀起尘土，似想要宣泄剧痛。
    头颅更是猛烈的向许青撞来，红着的双眼透出癫狂，大口张开到极致，仿佛要将许青彻底吞噬。
    许青冷眼看去，在对方临近的一瞬，身体蓦然跃起，再次避开撞来的头颅后，身在半空的他，右手一挥，顿时黑色铁签出现。
    低头间，他目中杀机一闪，身体向下重重一沉，借助自己的力气与速度，还有体重，使铁签的冲击力达到极致，顺着此蛇的心脏区域，狠狠刺去。
    碎开蛇鳞，势如破竹，一击刺入。
    轰的一声，这巨角蟒全身强烈震颤，仿佛没有了支撑身体的力量，首尾重重落地，凄厉之嘶也在这一瞬戛然而止，唯有尾巴在地面无力拍打的声音传遍四周。
    半晌后……随着尘土的消散，周围观望这一战的拾荒者，纷纷吃惊。
    不少人都站了起身，一个个凝重的看着斗兽场内，此刻正从蛇尸上抽出铁签的少年。
    若是成年人如此斩杀巨角蟒，不会让他们这般神情。
    可一个看起来瘦瘦小小的小孩，能如此干净利落活蛇取胆吞下，又一击斩杀，且神色冷漠，从始至终没有丝毫变化。
    这在营地里，极为少见。
    一旁牢笼内那只小狼以及红熊，显然也都被吓到，此刻在那里瑟瑟发抖。
    这似乎不是一场试炼，而是狩猎。
    在四周众人的凝望下，少年将铁签放好，一只手扣住巨角蟒的伤口，向着斗兽场的大门走去。
    他的身后，来自巨角蟒的鲜血，被拖出了一条红线，触目惊心。
    大门旁，巨门还没有开启，许青回头看向高台。
    不多时，高台上的三撇胡才反应过来，带着一些余悸，立刻打出手势，很快……大门轰轰声中开启。
    露出了门外，双手抱胸靠着墙壁上，等待已久的雷队。
    他笑着看向许青。
    “我可以住你那里了么？”许青拖着蛇尸，抬头望着雷队。
    “可以。”雷队笑道。
    许青点了点头，将手中的蛇尸扔了过去。
    “你喜欢吃蛇，这个请你吃。”
    雷队一怔，随后哈哈大笑，接过巨角蟒尸，在这笑声中，带着许青，渐渐远去。
    直至他们走远，斗兽场内才传出沸腾的哗然声。
    而在这沸扬中，人群里角落中，有一个身穿紫色长袍的老者，身边跟着一个好似仆从般面无表情的中年，这中年的眉心，有一个五角星的图腾。
    他们坐在那里，明明无论衣着还是气度，都与四周的环境格格不入，但似乎没有人能看见他们存在。
    即便是营主，眼睛里，也都没有他们的身影。
    那老者面色红润，目中竟有雷霆蕴含，仿佛外散便可毁灭一切，整个人极为不凡，此刻他坐在那里，望着许青远去的身影，忍不住笑了起来。
    “这少年，有趣。”


第八章 三副碗筷

    拾荒者营地内，雷队在前，许青在后，阳光正浓洒落大地，落在他们身上。
    远远看去一高一矮，一老一少，竟隐隐还有一些融洽之意。
    似乎在这残酷的世界里，这样的融洽很难得。
    又或许是雷队手中的蟒尸具备了威慑，以至于四周不曾去斗兽场的路人，在看到后，大都没有去打扰。
    许青很喜欢这种感觉，无论是接下来的吃蛇，还是此刻阳光的拂面，都让他觉得暖洋洋的。
    很舒服，很期待。
    而每次目光落在雷队抓着的蟒尸时，他都嘴巴里口水分泌更多。
    他也喜欢吃蛇。
    雷队的家，在这营地的中环部分。
    相对于内环区域的砖瓦屋舍，外环部分的简易帐篷，中环区域的住处大都是石木结构，且是三间小屋排列在一起。
    每一间虽都不是很大，可看去时也远比许青在贫民窟时好了太多。
    尤其是雷队的住处，还有一个小院，这就更难得了。
    此刻推开竹院的门，在许青的观察与打量下，雷队拎着蟒尸走向尾房，随手指了下第二间小屋。
    “小孩，你以后就住那里吧，你自己先熟悉熟悉，一会饭好了我喊你。”
    说着，雷队就进了偏房，不多时便有剁肉的声音传出。
    许青咽了下口水，先是在这小院里仔细的观察一番，随后走进第二间小屋，里面有一张床，一套被褥，一副桌椅，此外别无他物。
    地面很整洁，桌椅也没有灰尘，显然经常被人擦拭，而被褥也明显洗的很干净，上面还有一股被阳光晒过的味道。
    这一切，让许青很满足。
    他不喜欢大的房舍，他喜欢那种自己一眼可以看见所有，仿佛能将一切折射在脑海里的小屋子。
    这样更让他觉得安全。
    于是仔仔细细的检查一番后，许青看着干净的床，想了想没有过去，而是直接坐在了地上。
    盘膝闭目，开始今天的修行。
    在这修行中，随着灵能的涌入，他耳边还传来隔壁尾房里噼里啪啦的沸油声。
    很快阵阵香气就顺着墙壁的石木缝隙，飘了进来，弥漫了小屋的同时，也勾出了许青肚子里的阵阵干瘪之音。
    很香。
    许青喉咙不由自主的动了一下，睁开眼看向尾房的方向。
    多年的贫民窟生活，他已经记不得上一次闻到这样的香味是什么时候了。
    于是他强忍着肚子里传出的渴望声，闭上眼，让自己平静下来，继续修行。
    就这样时间慢慢流逝，很快黄昏到来。
    当屋舍外传来雷队呼唤开饭的声音后，刚刚结束一天修行的许青，眼睛飞速睁开。
    他站起身快步走出屋舍，看到了雷队站在偏房门口，冲着他招手。
    顺着雷队身侧的空旷，许青已经看到了屋舍内的饭桌上，已然摆放了七八份不同种类的蛇宴，有油炸，有红烧，有清蒸，还有蛇羹。
    显然雷队具备了一手极好的厨艺，色香味俱全。
    许青看了眼，目光就有些直，雷队笑了笑，转身进去拿起碗筷摆放。
    许青也立刻靠近，随着走入这尾房，香味更浓，但他没有立刻坐下，而是等雷队将碗筷摆好后，眼睛忽然一凝。
    碗筷，是三副。
    “还有其他人？”香味即便是再具备诱惑，此刻随着三副碗筷的出现，也都被许青刹那隔离在身体之外。
    他谨慎的看向雷队，轻声问道。
    “不用紧张，这是我的习惯，那是一个……永远也不会来的人。”
    雷队淡淡开口，目中深处有追忆之芒出现，又很快消失，坐在了椅子上。
    许青点了点头，随着坐下，再也忍不住一把抓起一块油炸的蛇肉，放在嘴里大口撕咬。
    很烫，但他吃的很爽，满口流油。
    刚吃完一块，他就舔着嘴巴上的油脂，要去抓红烧蛇肉，雷队轻咳一声。
    “用筷子。”
    “哦。”许青笨拙的拿起筷子，适应了一下后，插着一块红烧的蛇肉，大口吞咽。
    整个吃饭的过程二人都没有说话，只是吃相很不和谐。
    雷队细嚼慢咽，不像是一个拾荒者，每一道菜也就是吃三两口，而许青那里狼吞虎咽，食量之大超过雷队太多。
    看着许青这么去吃，雷队忍不住开口。
    “怎么不像之前给你馒头时，那么小口小口的吃了？”
    许青用力将口中的蛇肉吞下，抬头望着雷队，很认真的回答。
    “馒头是你的，蛇肉是我的。”
    一个是别人的食物请自己吃，一个是自己的食物请别人吃。
    少年简单的思维里，属于自己的物品，自然吃起来更名正言顺。
    雷队闻言哭笑不得，看着许青在那里用筷子不断地戳着蛇肉，喝着蛇羹，但也注意到少年并没有去动每一道蛇宴里，靠近他这边的部分，蛇羹也喝的有所克制。
    他只是将属于他的那一份，吃的理直气壮。
    “你那条蟒蛇，分量很足，应该可以够吃半个月了，且蛇皮蛇骨也有不小的价值，所以……”雷队随意的说了一句。
    “房租我会给的，不用以此抵扣。”许青忽然开口。
    蛇肉是报答一路的馒头与睡袋，蛇皮蛇骨的价值则是报答对方帮自己遮盖了残牛帐篷之事。
    至于对方带自己离开废墟，进入营地，这是恩惠，是人情。
    许青觉得用物质去抵消，有些不妥，所以记在了心里。
    雷队深深的看了许青一眼，看出了他目中的认真以及那股恩怨分明的想法，于是点了点头，思索后，再次传出话语。
    “小孩，想必一路上，你对我这里也有很多猜测。”
    许青没说话，但吃咽的举动微微缓了一下。
    “别人都称呼我雷队，至于名字，不重要，拾荒者营地内，没有人会用真名。”
    雷队夹起一块清蒸蛇肉，放在嘴里慢慢咀嚼。
    “之所以有这个称呼，是因我在这拾荒者营地内，有几个可以托付生死的朋友。”
    “我们组成了自己的小队，小队的名字比较俗，叫做雷霆。”
    “平日里大家各自接活儿，若遇到难度较大的，则全队聚集去完成，算我在内，一共四人，如今他们三个都外出还没有回来。”
    “等回来后，我给你一一介绍，以后你跟着我们，作为小队新晋成员，去接活赚生存与修行的资源。”
    雷队似乎有些吃饱，放下筷子，看着许青。
    他话语的最后五个字，许青没有意外。
    许青觉得自己能察觉雷队是散修，那么接触这么久，哪怕自身是炼体，但对方观察之下，自然也能察觉他的底细。
    “好。”许青没有迟疑，点头说道。
    这也让他心底松了口气，在贫民窟长大的他深刻的知晓，这世界上没有无缘无故的奉献与帮助，一切都必有原因。
    “你继续吃吧，我老了，吃多了消化不了。”
    雷队咳嗽了几声，面色有些潮红，但很快就恢复，站起身向外走去，口中传出话语。
    “这世界的灵能如毒药一样，你一路上那种刻苦的修炼，很有可能自身没走多远，就已经被异质异化了，修行要稳扎稳打，不能激进。”
    许青沉默，没说话。
    走到门旁的老者，转身看了看许青，摇了摇头。
    “不过你这么修炼，也是对的。”
    “拾荒者的营地与旁边的禁区，与你之前所在的地方不一样，因禁区内的物产，使得这里更多是低阶散修以及亡命徒的汇聚处。”
    “你居住在这里，必定也要去禁区走一遭，多修炼也好。”
    雷队离开。
    许青独自坐在那里，直至将所有的蛇肉都吃下后，他没有立刻离去。而是将碗筷收拾一番，清洗干净放好后，才回到了自己的小屋。
    盘膝坐下，继续修炼。
    许青很清楚，若不想苟延残喘，去弯腰生存，将生死的权利掌握在别人手里，那么自身的实力就是一切的根本。
    尤其这拾荒者营地内，散修不少，比他六年来加起来看到的还要多，每一个都不是善茬.
    如果贫民窟是狗窝的话，这里就是狼穴。
    如不努力，那么还没等异化，就会因为一场矛盾或者纷争，死无葬身之地。
    至于异质，许青在海山诀竹简山知晓，是有丹药可以化解的。
    虽然治标不治本，但也能应对，而这种丹药的名字，他路上也已经从那些拾荒者口中谈话里知晓，叫做白丹。
    附近禁区盛产的，就是制作白丹所需的重要草药，所以，这营地内必定有白丹贩卖。
    想到这里，许青摸了摸胸口埋入紫色水晶的位置。
    他这段时间已经清晰感受到，自身除了恢复力外，无论速度还是力量，都提升了极多。
    与达到海山诀第一层有关，但许青觉得，自己这第一层，似乎与海山诀描述的一虎之力有些不一样。
    “我可以打死很多老虎。”
    许青喃喃，感受了一下体内的灵能，在这一路上他刻苦的修行下，似快要达到第二层。
    “今晚，冲击第二层。”许青目中露出坚定，闭上双眼，开始吐纳。
    很快灵能就从四面八方涌来，禁区外的灵能相对于禁区内，异质少了很多，也就使得修行速度上相对提升了不少。
    这一点许青昨日在斗兽场排房内，就已经察觉。
    此刻放开了身体，用力的吸收与吐纳中，他被皮袄盖住胸口也有的微弱紫光一闪一闪。
    时间流逝，渐渐许青的身体内，传出了轻微的砰砰声，汗毛孔里，黑色的杂质也再一次被排出。
    全身的血肉于滋养中，仿佛越发的坚韧，隐隐有更强的力量，在其内逐渐的迸发开来。
    与此同时，外面的夜色中，白天被许青换了竹签的小女孩，走近了许青所在的居所院子外。
    她站在那里迟疑，仿佛想敲门，但又有些忐忑。
    直至许久，她似乎鼓起勇气，轻轻的敲了敲院子的竹门，只是这声音太微弱了，根本就无法传进去。
    而在小女孩敲竹门的一刻，许青体内的砰砰声也达到了最强烈之时。
    随着一声脑海的轰鸣，许青眼睛睁开，紫芒再一次于他目中闪耀，他神色内露出喜悦，低头看向自己的手臂，那里出现了第二个异化点。
    凝气，二层。


第九章 威胁的后果

    “终于突破。”
    许青站起身，一拳打出，竟有一阵清脆的声响在空气内回荡，甚至掀起的风都使得屋舍的门摇晃了一下。
    这一幕，让许青眼睛睁大，他能感受到此刻的自己，比昨日时要强大了太多。
    若是换现在去面对那条巨角蟒，许青相信自己一拳，就可以直接将其腹部鳞片打爆。
    非但如此，他的感官也比以往更为敏锐，不但看的更清晰，听力也极为灵敏，院子外的敲门声，也在此时飘入许青的耳中。
    许青一怔，走到屋舍大门旁，借助外面的月光，透过缝隙他看到了在院子竹门外，站在那里的小女孩的身影。
    对方似乎有伤在身，身体有些颤抖。
    许青眉头皱起，本不打算理会，但那小女孩还在坚持，轻轻的敲门。
    于是半晌后许青推开屋舍的门，走了出去。
    在看到许青的身影后，小女孩明显紧张起来，强忍着没有退后，隔着竹门望着许青。
    “有事？”许青开口。
    “我……我也获得了营地的居住权，还……还找到了一份营地的工作。”小女孩有些磕巴的传出话语。
    “知道了。”许青点头，就要转身回去。
    “等一下……谢谢你，我来这里是想谢谢你。”小女孩连忙说道。
    “不用谢，是我想吃它，与你无关。”许青说着，转身走向屋舍。
    看着许青的背影，小女孩抿着嘴，忽然大声开口。
    “无论如何，我还是谢谢你，此恩……以后我会报答的。”说完，她身影蹒跚，远去消失在了黑夜里。
    许青转头看了眼，没有放在心上，回到了屋舍后，他深吸口气，感受了一下自身的变化，心底对于活得更好一些的念头，更有把握。
    只是来自左臂的隐隐刺痛，使他猜到自己体内的异质，应该是浓度很高了，就算是蛇胆也没有将其化解多少。
    此刻夜深人静，外面没有凶兽嘶吼，许青走到床边，看了看干净的被褥，又看了看自己满是污垢的衣服。
    他想了想，将干净的被褥卷起，放在一旁后，合衣躺在床板上。
    手里本能的抽出乌黑色的铁签，抓在手中，酝酿睡意。
    这铁签，是他最信任的伙伴。
    自从多年前在垃圾堆里他翻到后，因察觉到其锋利与坚硬，所以始终被他随身携带，作为了自身的兵器。
    “明天在营地里找一找卖白丹的地方。”
    许青心底喃喃，摸了摸皮袋，里面有一些他这些年的积蓄，还有几块在城池内找到的有价值的宝石。
    宝石他不敢多拿，怀璧其罪的道理，他小的时候看见过。
    在这思绪中，睡意慢慢袭来，许青双眼渐渐闭上。
    只是被他拿在手里铁签，依旧抓的很用力，没有放松丝毫。
    平静的一夜，随着阳光的洒落，流逝而过。
    第二天清晨，早早起床的许青离开了小屋。
    临走前他看向雷队的房间，对方似不在里面，许是外出，于是许青收回目光，走在了营地内。
    或许是因昨日他活蛇取胆满是震撼的缘故，走在营地内的许青，明显感受到了四周的拾荒者看向自己时，目光里的不同。
    不再因他少年的身形看起来好欺负，从而去酝酿人性的恶。
    而是多了一些认可，多了一些警惕，同时那些藏在角落与他一样年龄的少年们，无神的目光在看到他时，也出现了羡慕之意。
    尊严，是自己争取的。
    许青心底默道。
    在营地内寻找店铺的同时，许青也在熟悉环境。
    他发现营地里野狗不少，彼此嘶吼抢夺食物，虽大都枯瘦，但有一些比部分人，还要结实。
    留意了一下这些野狗后，许青继续观察营地。
    直至在脑海里将整个营地都描绘出来，他按照脑海的地图，在内环区域里，找到了一间铺子。
    铺子不小，人来人往很是热闹，似乎里面什么都卖。
    许青在外面观察了一会，注意到了铺子内，昨日的那个小女孩，一副伙计的打扮。对方显然是在这里打杂，忙前忙后，额头都是汗。
    直至许青走进铺子时，她才注意到了这里，刚要说话，但又被一个拾荒者喊去问询物品。
    许青没有立刻关注铺子内的物品，而是先看了看四周与他一样来买物品的人。
    一共七人，有的在扫查物品，有的在低头沉思，有的在讨价还价，其中有两位，一胖一瘦，似是一伙。
    胖者浑圆，瘦者马脸，明显姿态强硬，身上具备不弱的灵能波动，此刻其中一人，正喝斥那小女孩，似对其回答有些不满。
    在这小女孩的焦急道歉中，许青看向店铺内的物品。
    与他判断的差不多，这里是一间杂货铺，丹药，兵器，衣服，食物等等，一应俱全。
    于是他收回目光，走到柜台处，看着在其内抽着烟筒，一副淡漠样子的店家，平静开口。
    “白丹怎么卖。”
    “白丹限量，每日只卖五枚，今天的份额还有两枚，十灵币一个。”
    店家眼皮抬起，扫了许青一眼，或许是认出他就是昨日的斗兽少年，态度好了一些。
    可听到这个价格，哪怕心里已有准备，但许青还是眉头微皱。
    他这些年的积蓄，也就是二十三个灵币罢了，但手臂上异化点的刺痛，让他没有迟疑，从皮袋里小心的取出二十枚灵币，递给了店家。
    店家右手一挥将灵币收起，从柜子里翻出一个布袋，扔给了许青。
    许青接过打开，看到布袋里有两枚白色的丹药，眉头再次皱起。
    这两枚丹药的表层，有些地方已经发青，显然质地有所变化，不是很新鲜，也没有药香传出，看起来很是劣质。
    “营地里的白丹都是这样，品相好的我们这里没有，这玩意哪怕烂了，也有作用，放心吃就是。”
    看出了许青的疑惑，店家皮笑肉不笑的说了一句。
    许青很谨慎，没有立刻将其吃下，他打算回去问一问雷队，于是收起就要离开。
    可就在这时，他眼睛里精芒一闪，身体猛地向旁一晃。
    几乎在他避开的同时，一只手落在了他方才所在的位置，一把抓空。
    许青冷眼看去，看到店铺内之前喝斥小女孩的那个马脸拾荒者，此刻收回了手，神色有些诧异的看着自己。
    与此同时，其同伴浑圆的身体，也站在了门口处，堵住了路，盯着许青，咧嘴一笑，露出发黄的牙齿。
    “是血影小队的胖山与马四！”
    “这小孩是雷队带回，雷霆与血影一向不合，所以你们的事我不参合，但不要浪费太久时间，我还要做生意。”
    店铺内的其他人，也都被二人的举动吸引目光，看去后低声传出话语。
    而最后一句话，是那冷漠的店家说的。
    此刻店铺外的行人，也注意到了这里，纷纷驻足带着兴趣看去。
    小女孩那里则是满脸焦急，不知如何能帮助的样子。
    “放心，不会太久。”马脸笑了笑，看向许青，目中有阴冷一闪。
    “小孩，巨角蟒我杀过不少，我也不难为你，我需要白丹，你的两枚白丹送给我，我就让你安全离开，否则的话，我会割断你的脖子，在你尸体上拿走白丹。”
    这话语，让许青目光更冷，他看着对方的脖子，又看了看堵住门的胖子，注意到了外面的人群不少，心底衡量起来。
    这二人任何一个，哪怕灵能波动不弱，也有二层的样子，他有把握单独一人，自己十个呼吸内可直接干掉。
    即便是二人一起，他也能杀之，但时间会久一点。
    可这里是闹市，一旦开打，对方既是小队成员，必有援手。
    他不想将希望全部压在雷队能及时到来上，这也不是他的性格，他不喜欢将希望放在别人那里，自己掌握才是最好。
    于是许青面无表情再次扫了眼马脸拾荒者的脖子，右手取出白丹布袋，没有什么拖沓，直接扔了过去，对方一把抓住后看了眼，得意的笑了起来。
    其同伴胖山，也是笑声中让开了位置，许青头也不回，迈步走出。
    四周人群无论店铺内外，反应上都觉得此事正常，弱肉强食的法则下，弱者就是要识时务，这才是生存之道。
    小女孩也松了口气，方才她也是捏了把汗，此刻眼看危机化解，也就继续忙碌起来。
    至于胖山与马四，则是大摇大摆的走出店铺，相互笑谈一样远去。
    只是……没有任何人注意到，在胖山与马四的身后，有一道看似走远消失的身影，正带着足够的耐心，在不暴露自身的情况下，如阴影一样摇摇跟随。
    眼睛如狼盯着猎物般，注视着他们二人。
    这身影，正是许青。
    时间流逝，天色渐晚。
    胖山与马四在这营地内去了多个位置，转悠了一整天的时间，也都没有注意到身后那始终跟随的身影。
    直至月色高挂，二人终于分开。
    胖山去的地方，有篝火，而马四则是带着淫邪之意，向着营地外围阴暗区域，带着羽毛的帐篷群走去。
    而就在他快达到，于营地内阴暗之处要走出的瞬间，忽然其身后有风声传来。
    马四警戒立刻回头，但身后什么都没有，他一愣之下神色变化，刚要有所行动，可却晚了。
    瞬息间，一只小手从他身旁伸出，死死按住他的嘴，同时一把锋利的匕首在他的脖子上，没有似乎停顿与迟疑，用力的划过。
    嚯的一声，鲜血骤然喷发，马四眼睛睁大，想要挣扎。
    但那捂住他嘴巴的小手力气极大，向后拖着他的身体，任凭他如何挣扎也都于事无补。
    双脚只能无助的挣扎蹬踏，阻止不了的被拖入阴暗中。
    最终，他如鸡仔一样，被拖到了角落里。
    可直至此刻，那只按住他嘴巴的小手也依旧没有松开，而是等了半晌，确定他失去了抵抗力，窒息且流血过多已然无力挣扎后，才松了开，将他哆嗦虚弱的身体，放倒在了地面上。
    也正是这个时候，马四才绝望的借助昏暗的月光，看清了自己眼前，那表情冷漠的少年身影。
    “呜呜…”
    马四目中带着的无法置信，他怎么也想不到，白天乖乖交出白丹的少年，居然下手如此果断，如此狠辣。
    他似乎很想开口告诉少年，自己白天说的割脖子只是威胁罢了，不至于杀人……
    但喉咙里的血，让他无法开口，只能在虚弱的呜呜声中，绝望的看着少年低下身，面无表情的翻找自己的口袋。
    直至全部翻完，许青找到了自己的白丹，还多了五粒，除此之外对方的灵币杂物也有一些。
    收好后，在马四惊恐到了极致中，许青小心的取出了裹着蛇头的麻布，谨慎的打开，用蛇牙在这马四身上，熟练的戳破。
    马四身体瞬间再次抽搐，从伤口位置开始慢慢融化，这种活生生被腐蚀的感觉与痛苦，让他整个人崩溃了。
    直至许青抬起手，盖住了他的眼睛后，马四的世界，从此没有了光芒。
    全身融化，成为血水，渗透泥土之中。
    许青吸取了曾经的疏忽，从身上翻出一个准备好的口袋，将马四的衣服与杂物收走，这才转身离去。
    而在他离开后，于马四死亡之地，阴暗内走出两道身影。
    正是昨日斗兽场内没有人能看见的，那位身穿紫色长袍的不凡老者与其仆从。
    老者低头看了看马四融化的地面，又抬头看向许青远去的身影，目中露出一抹欣赏。
    “是个苗子，既能隐忍，又杀伐果断，最难得的是出手狠辣的同时，还能处理的干干净净，不错。”
    一旁的仆从神色有些意外。
    他跟随老者多年，很少听见对方口中说人不错，而这少年已经被他关注两次，于是也抬头看向许青消失的方位。
    “有趣的小家伙。”老者笑了笑，又随意的问了一句。
    “柏大师那里，还有多久到？”
    “七爷，按照柏大师的行程，应该是最近这一两天内，可以达到这里。”仆从收回目光，恭敬开口。
    “总算来了，这一次老夫可要好好的劝劝他，紫土那破地方都是规矩，有什么好留恋的，不如来我七血瞳逍遥自在。”
    老者哈哈一笑，似很开心，又看向许青远去之处。
    “走，我们去看看，这小狼崽接下来要干嘛。”
    ---------
    很开心，非常开心，这些天看到很多老朋友都回来了，谢谢你们对我的支持，谢谢你们对我的信任！
    煽情的不说了，我只说一句：这本书，我找到了初心。
    谢谢大家，光阴之外，不会让你们失望。
    各种票不要留着，给我吧。


第十章 新衣服

    三月的季节，虽大地回暖，但还是有些冰冷。
    若是刚从禁区出来，对于这样的冷不会觉得什么，可如果在外面久了，身体依旧会感受这丝丝入骨的寒。
    尤其是夜里，这冰寒就更重一些。
    随着寒风吹过，许青身影没有丝毫停顿，只是将身上的皮袄裹的紧了一些。
    他还有事情没做完，所以在夜色里于营地内小心的穿梭。
    途中看到一些野狗，冲着他呲牙，可与他的目光对望后，似察觉到他身上的血腥气味，纷纷闭嘴，躲了起来。
    许青目光从野狗身上挪开，继续前行。
    直至到了中环区域一处屋舍后，他蹲在阴暗地一动不动，凝望远处的一栋大屋舍。
    那里有熄灭的篝火。
    许青记得和马四分开的胖山，就是去了这里，所以他想等等看，对方会不会夜晚起夜外出。
    冰冷的寒意侵袭全身，但许青的身影好似石化了一样，定在那里，丝毫不动，耐心的等待。
    在他身后，一处建筑的屋顶，此刻七爷与其仆从也跟了过来，看着蹲在那边的许青，七爷笑了。
    “果然如我所料，这小狼崽是要赶尽杀绝的节奏。”
    “老夫现在很期待，这小子要是进了旁边的禁区，在那里会是什么表现。”七爷一样蹲下，一边感兴趣的观看，一边和身旁的仆从说道。
    仆从含笑，蹲在七爷的旁边，打量远处的许青。
    眼看时间流逝，过去了半个时辰，许青眉头微微皱起。
    他想了想后，转身顺着阴暗处离开，整个人如同一个幽灵，无声无息的来，毫无声息的走。
    没有立刻回雷队的居所，而是在附近绕了一圈。
    确定无人跟随后，许青这才一晃钻入雷队的院子，悄无声息回到自己的小屋。
    进来后，他深吸口气，搓了搓手，似要将身体的寒借助这个动作驱散。
    接着他擦拭了一下身上的血迹，这才盘膝坐在床板上，眼睛里露出思索。
    “这些拾荒者都需不定时的接活外出，且马四好色，所以只要时间不久，应该不会有人察觉他的死亡，胖山大概率也不会因此警惕。”
    “但为了稳妥，还是要尽快干掉胖山才是。”许青眯起眼。
    如当初杀残牛一样，在贫民窟长大的他，不允许身边有威胁自己生命的隐患。
    杀马四，是因对方抢自己物品又威胁，准备对付胖山，也是这个原因。
    沉吟后许青从皮袋里翻出马四的物品，仔细检查一番。
    大都是杂物，还有一个巴掌大的铁块，没什么出奇，像是一个材料。
    除此之外，还有七十多枚灵币，这对许青来说已经是一笔巨款了。
    他仔细的数了一遍，又将白丹拿出，把自己的白丹与马四的对比后，发现这些白丹都是质地不新鲜的样子。
    于是他心底对于杂货铺店家所说，信了七分。
    思索一番，许青取出一枚放在嘴边吞了下去，随后闭上眼默默感受。
    很快他就感受到一股暖流在体内升腾，最终汇聚在了左手臂的异化点上，泛起舒服之感。
    半晌后，当这感觉消失，许青睁开眼立刻看向左臂，那里的两个异化点略微淡了一些，刺痛感也少了些许。
    “有作用。”许青目露喜色，拿出第二枚吞下。
    同样的感觉继续浮现，直至再次消散，他的刺痛感也随之消失。
    全身升起一股清灵之意，很舒服，仿佛血肉都被洗涤了一番，使得许青觉得自己的速度与力量，仿佛更强了一些。
    剩下的白丹，他没有继续服用，放在皮袋内，闭上眼开始修行。
    一夜无话。
    第二天一早，许青睁开眼，起身外出。
    刚刚推开屋舍的门，他就看到雷队在院子里盘膝，好似在吐纳。
    许青没去打扰，轻轻的打开院子的门，又小心的关上后，这才迈步走远。
    今天的风似比昨夜还要冷，吹在身上不但让人颤抖，甚至就连那些野狗，也都缩在洞中很少外出。
    许青呼吸间能看到雾气出现，这让他脑海泛起一些在贫民窟时不好的回忆。
    他讨厌寒冷。
    因为寒冷对于一个风餐露宿的流浪儿而言，就是一场劫难，需要用力的挣扎才可以活下去。
    所以，在这冰冷中路过一处服装铺的许青，脚步不由自主的顿了一下，看向铺子里挂着的厚厚且干净的衣物。
    他摸了摸鼓鼓的皮袋，转身走了进去。
    铺子内没几个人，许青进来看向那些挂着的衣服，看的很认真。
    一旁柜子处，店家扫了许青一眼，没太在意，与身边的伙计吩咐。
    “你去后面整理一下，把那些过了一个月没回来取的定制衣物，拿出来挂着卖掉吧。”
    “那要是定衣服的人回来怎么办？”伙计似乎新来不久，迟疑了一下。
    “回来？营地内每隔一段时间都有人失踪，有的死在禁区里，有的莫名其妙消失了，能回来的只有鬼，快去。”
    店家不耐烦的挥手，伙计赶紧向后堂跑去。
    不久，在许青还没选好衣物时，伙计已经抱着大量衣物出来，一一挂上后，许青一眼就看中了一件深色的翻毛皮衣。
    那是别人订制，却再也无法回来取走的衣服。
    一炷香后，当许青从铺子内走出时，他的身上穿着的，就是那件深色的翻毛皮衣。
    这衣服隔寒且不厚重，穿在身上暖和的程度超过许青之前的衣服太多。
    唯独就是因他瘦小，所以在身上如同大衣一般，很不协调。
    但许青很开心，走在路上他小心的避开了一些脏的地方。
    正要去寻找胖山时，他注意到营地外，此刻有杂乱声传来，同时营地内的拾荒者，也有很多都走出，目有期待靠近传来声响的方向。
    许青也抬头看去。
    渐渐他看到阳光辉映下，一个足足十多辆马车的车队，浩浩荡荡的驶向这里。
    其上坐着的人，哪怕只是侍卫也都衣着无比光鲜，面色红润，目中更有精芒，且大都身体上有惊人的灵能波动。
    至于车厢内的，许青看不到，但也能猜测出必定是身份很尊贵之人。
    如这样的车队，许青听雷队说起过，似乎经常会来到营地，或是行商，或是为了采购炼制白丹的七叶草。
    而胖山的身影，也在人群中出现，吸引了许青的注意后，他不再关注车队，而是眯起眼，盯着胖山，开始了跟随。
    只是或许是车队的到来，这一整天营地内都很热闹，形成了集市，许青始终没有找到机会。
    直至深夜，他看着胖山再次回到了那处大屋舍内，于是将袖子里的匕首收了起来，转身离去。
    虽这一天没有机会出手，但许青耐心很足，回到小屋后他穿着新买的衣服打坐修行，即便是睡觉时也不脱下。
    直至再一次天亮后，准备继续外出寻找机会的他，才爱惜的脱下那件翻毛大衣，又换上了自己的破皮袄。
    看着新衣服，许青觉得自己昨天有些鲁莽了。
    此刻穿着破皮袄，许青走在营地内，路过人群不少的集市，目光看似打量车队的驻扎处，但实际上是在寻找胖山的身影。
    远处，七爷打着哈气，与仆从坐在一处房顶，目光扫过车队，又看向许青，随意的向身边仆从问了句。
    “帖子给柏大师送去了么？”
    “七爷，已经送去了，但柏大师说他最近身体抱恙……”
    “抱恙？他就是医师，他这是……咦，这小子昨天我记得穿了件新衣服，怎么今天又换回去了？”七爷正说着，注意到了许青的衣服，诧异了一下。
    七爷费解时，许青在人群内，余光锁定了胖山。
    就这样，在许青的余光锁定下，一整天过去。
    随着深夜的到来，那原本要走回屋舍的胖山，不知为何改变了方向，竟在这夜色里，向着外环区域走去。
    那里相对来说，有些偏僻。
    “发现我了？”许青眉头一皱，眼睛眯了起来，目中渐渐更为冰冷。
    他没有跟随，而是打量四周，直至确定对方只是一人前往后，才绕了一个方位，于暗处潜行，提前胖山到了外环。
    确定这里没有埋伏，他眼睛里寒芒更浓，藏在了暗处。
    而此刻，胖山也走到了这片范围，脚步忽然停下。
    “小崽子，我昨天就察觉有人跟踪，出来吧，这里很偏，适合处理你的尸体，你若不敢出来，下一次可就不是我单独一人了，就算雷队护着你，我们血影也一样能让你付出代价。”
    许青眼睛眯起，对方话语都说到这份上了，也没有藏着的必要，于是从暗处走出。
    “马四不是偷偷接活外出，是你弄死的吧，倒是小看了你。”胖山狞笑，看向走出的许青。
    “但无妨，我本就看他不顺眼很久，你不弄死，我也打算下次外出时弄死他，所以还要谢谢你呢，而他死活我不管，但他皮袋里的某样东西，应该在你那里吧。”
    胖山看向许青腰部的口袋，眼中有贪婪之意，不等许青回答，身体一晃，其胖圆的身体竟爆发出超越凝气二层的速度。
    身体上的灵能波动，在这一刻也都强了不少，甚至在体外形成了一层术法气流，带动寒风，整个人如一个冰球，撞向许青。
    他不是凝气二层，此刻的灵能波动，已然达到了三层。
    也正因如此，再加上窥伺马四皮袋里的一样东西，他才独自外出。
    许青眼睛眯起，他第一次与修士正面交战，尤其是对方的身体外气流显然是灵能所化，但他相信自己的力量与速度。
    于是在对方到来的瞬间，许青猛地冲出，全力爆发下的速度，使其身影几乎留下了一些残痕。
    眨眼间就避开胖山的身躯，在胖山明显一愣中，许青已到了其身后，右手抬起一样是全力爆发，一拳轰出。
    这是许青首次用出全部战力，这一拳的打出直接掀起了啪啪之响，落在胖山身后时，发出了砰的一声。
    胖山整个人剧烈的颤抖，体外气流形成的壁障寸寸碎裂，体内五脏翻滚，鲜血哇的一声喷出时，许青眼睛里杀机已浓。
    右手抬起时铁签出现，身体一晃从胖山踉跄后退的身侧顷刻而过，铁签顺势就要刺入胖山的头部。
    但下一瞬，许青面色微变，身体急速倒退。
    就在他退后的刹那，胖山目中露出阴辣之芒。
    两道黑线赫然从其耳中钻出，一前一后带着尖锐的呼啸直奔许青面部而去。
    那两条黑线是黑色的带翅蜈蚣，速度极快，眼看就要临近，被许青左手抽出的匕首，直接一一斩断。
    最后那只，被斩断时距离许青的眼睛，只有不到七寸之远。
    这凶险的一幕，让许青眼睛里杀机更浓，再次冲去。
    而借助许青之前退后的时机，胖山体内的五脏翻滚也恢复了一些。
    此刻他圆滚滚的身体急速倒退，双手更是抬起掐诀，其面部瞬间涨红，直接向冲来许青喷出一口毒雾。
    雾气翻滚，范围很大，向着许青飞速卷去，所过之处地面都传来滋滋之声，可见毒性浓烈。
    做完这些，胖山面色苍白，肚子都小了一圈，再次倒退，目中既有狠辣，也有心悸。
    许青的强悍，出乎他的意料之外。
    他没想到凭着自己凝气三层，且一身毒攻，居然都差点被对方一击必杀。
    而这口毒雾，已是他的杀手锏之术，若还是不能奈何对方，自己就必须要呼喊，使对方忌惮。
    只是呼喊的话，马四的那件物品，自己怕是很难获得。
    而他这里其实还有一样禁物没去使用，此物副作用极大，可还是被他取出，那是一个琥珀。
    心中迟疑间，他看向被雾气弥漫的许青所在区域。
    可就在他看去的瞬间，雾气向着四周猛烈卷开，其内许青的身影刹那冲出。
    速度之快使胖山眼前一花，内心咯噔，右手刚要捏碎琥珀，口中也要呼喊，但却晚了。
    一根乌黑色的铁签，带着无比的锋芒，瞬息到来，势如破竹，从其头部刹那贯穿，鲜血溅出，落在了其旁许青的身上。
    胖山身体一僵，想要转头但却做不到，尸体缓缓倒下，一动不动。
    没去看胖山的尸体，许青气喘吁吁警惕观察四周。
    此地偏僻，确定没有引起关注后，他快速靠近胖山的尸体，取走对方皮袋。
    正要用毒牙刺去，但许青注意到胖山右手似乎抓着什么东西，于是掰开对方手指，看到了一块已经碎裂大半的琥珀。
    此物看似如常，没什么出奇之处，唯独其内封着一根蝎尾。
    许青小心取走，将尸体如法炮制一番，等这尸身化作血水后，飞速离去。
    一边走，他一边擦去身上的血迹，消失在了夜色里。
    七爷与其仆从，此刻从黑暗里走出。
    望着许青消失的地方，七爷似对刚刚许青与胖山的交战，不是很在意，而是思索一番，露出恍然大悟的表情。
    “我知道了，那小子不穿新衣服，是怕沾了血啊，他这是穷怕了，心疼衣服。”
    一旁的仆从也舒了口气。
    这一整天，七爷都在思索那小子为何不穿新衣服，此刻终于有了答案，也就不用自己每次听到，都要去琢磨原因了。
    -------
    虽然是两章更新，可实际上都是大章，本章快4500字，下一章也近4000字呢。
    其实可以拆成3章，但我觉得没有那个必要，会破坏章节的完整。
    希望我的诚意，大家可以感受到，谢谢兄弟姐妹的支持。


第十一章 集结

    黑夜里，许青身影如猫，敏捷而又悄然无息的前行。
    他的手时而抬起按住嘴，强忍着咳嗽的冲动。
    这个过程前几次时，还不算什么，但随着许青的移动，随着他多次的克制，渐渐肺部好似火烧一样，让他面色越发苍白。
    好在这里距离他的居所不远，而营地又不是很大，所以不多时许青就看到了雷队的小院。
    他没有直接冲去，而是站在原地深吸口气，尽可量让自己正常一些，这才放缓了速度，不疾不徐的靠近。
    推开竹院的门，许青目光扫过四周，缓步走入小屋中。
    在进入屋舍的一刻，许青再也忍不住，哇的一声吐出一口血，此血黑色，落在地上时发出呲呲之声。
    随着这口毒血的吐出，许青的面色也从之前的苍白，变的正常了一些，喘着粗气坐在那里，盘膝打坐开始吐纳。
    直至半晌后，他才睁开眼，面色彻底恢复过来。
    “好烈的毒！”许青喃喃。
    胖山最后那口毒雾，其内蕴含的毒性极大。
    可当时的情况许青若是避开，对方定然第一时间逃走呼喊，引人注意，到了那个时候，事情的处理就会有些繁杂。
    且就算是自己这里摆出受伤的姿态，怕是也很难骗过那狡诈的胖山。
    对方自从察觉被跟踪后，所有的行事都很有章法，唯一的失算就是对许青实力错误的评估。
    所以，在那关键的时刻，许青选择了相信自己紫色水晶带来的恢复力，强忍着毒雾的侵袭冲杀过去，速战速决，一击将其毙命。
    此刻来看，他的选择没错。
    紫色水晶对于毒性的侵袭，的确具备很强的恢复。
    这一路走来他肺部的颤抖欲咳之感，实际上就是恢复力在起效。
    “拾荒者，果然没有一个是简单的，想来那马四若非我出手敏锐，没给他反击的时间，怕是也很难缠。”
    许青心底喃喃，开始总结这一次自己的不足之处。
    许久，许青深吸口气，低头看向自己的皮袋，眼睛里露出奇异之芒。
    “胖山之所以独自一人，是因他窥伺马四的一样物品，所以他准备反向狩猎我，从我身上拿走马四之物。”
    许青打开皮袋，将里面属于马四的物品全部拿出，包括那些灵币，一一摆在面前。
    目光从这些物品上扫过，许青一样样仔细的检查起来。
    直至最终，他排除了其他物品，看向那个金属铁块，眉头皱起，有些不确定。
    实际上马四的遗物，都很普通，这金属铁块只能说是相对其他物品而言，有些突兀与未知罢了。
    “是此物？但似乎也没什么出奇之处，难道是一个很值钱的材料？”
    许青想了想，小心的将其收好，准备以后找个机会，探寻一下此物的来历。
    随后，他拿出胖山的皮袋，检查一番。
    里面白丹没有，但灵币不少，还有很多似有毒的瓶瓶罐罐，许青不懂毒术，不敢轻易打开。
    最终他取出那满是裂痕的琥珀，回忆胖山死前抓着的状态。
    “此物又是什么……似乎那家伙死前，要捏碎的样子。”许青疑惑，他觉得自己缺少相关知识，思索后将其收好。
    做完这些，他双目闭合，继续修行。
    这些日子以来，许青发现自己到了凝气二层后，似乎睡觉的时间不需要以往那么久，往往一个时辰左右，就可以恢复精力。
    所以大部分时候，他都沉浸在了修炼之中。
    更因今日他不需要外出盯梢，所以修行更久，直至一整天过去，夜晚再次降临时，许青似有所察，睁开眼看向屋舍房门外。
    在他看去的一刻，那里传来了雷队的声音。
    “小孩，来院子里。”
    许青闻言坐起，默默的走出，看见了院子内的雷队。
    院子中摆放了一张大桌子，上面放着一些肉食与酒水，一共六张椅子，六副碗筷，雷队坐在其中，向着许青招手。
    扫了一眼桌子与碗筷，许青心底有所猜测，轻步走去，坐在了雷队的身侧。
    “这几天对营地熟悉了么？”雷队望着院子外，神态随意的对许青开口。
    “差不多了。”许青回答道，目光扫过桌子上的食物。
    或许是一整天的修炼，又或许是食物的香气诱人，很快许青肚子就传出了咕咕声。
    一旁的雷队听到笑了笑。
    “别急，等一等他们。”
    “雷霆小队的人？”许青之前就猜测了一些，此刻问了一句。
    老头点了点头，刚要开口，但似乎有所察觉，望向外面，与此同时，许青也心有所感，扫了过去。
    院子外，昏暗的街头，出现了一个大汉的身影。
    这大汉的魁梧程度超过了当初的残牛，整个人如一座小山，全身肌肉膨胀，带着逼人的气势，背着一面巨大的精钢盾牌，手中拎着堪比许青高度的狼牙棒，迈着大步走来。
    每一步落下，都传出砰砰之声，越来越近，直至到了竹门外，随着竹门被推开，大汉惊人的身躯，踏进了院子内。
    他的出现，使得院子都似乎变小了一些，其魁梧的身影所带来的气势，更是扩散开来，许青有一种在废墟城池内面对强大异兽的感觉，瞳孔微微收缩。
    “头儿，我回来了。”
    大汉向着雷队咧嘴一笑，传出闷闷的声音，目光落在桌子上的食物时，眼睛一亮，迈步走近后取下盾牌丢在一旁，又将手里的狼牙棒扔在地上，传出砰砰的两声巨响。
    做完这些，他直接就坐了下来，椅子顿时传出惊心动魄的咯吱声，似支撑的极为勉强，而从始至终，他都没有去看许青，仿佛不是很在意。
    雷队笑了笑，没说话，那大汉盯着食物，也没动手，默默等待。
    至于许青，则是望着地面上的盾牌与狼牙棒。
    从方才的声响他可以基本判断出，这两样物品的重量，恐怕……都远超自己的体重。
    时间不久，在这院子内的安静中，竹门外的街头，出现了两道身影，一男一女。
    男的是个青年，背着一把长弓，身影挺拔，唯独脸上有一道十字疤痕，好似被人强行刻上，触目惊心的同时，他的眼睛格外的锐利。
    至于那女子，三十多岁的样子，相貌寻常，但身姿在一身紧致的皮衣下，却很火爆，弥漫了一种原始的诱惑。
    二人走入竹院，冲着雷队打了招呼后，坐在椅子上时，那背弓的青年看了许青一眼，似在审视。
    其旁的女子则目露好奇，声音带着一些娇媚，笑着开口。
    “头儿，怎么我们出去一趟，你就多了一个孩子？老当益壮呦头儿，莫非这次你喊我们回来，是要告诉大家，你在外面瞒着我们留了个种？”
    “年纪不对。”魁梧大汉闷闷开口。
    许青没说话，左脚微微挪开，使小腿绑着的匕首，可以更顺利的被取出，他有些不安，这到来的三人，每一个给他的感受都很强。
    比昨日的胖山，还要更强一些。
    尤其是那个背弓之人，甚至都隐隐给了许青一种针芒在背之感。
    “蛮鬼，炼体三层，天生神力。”雷队没去理会他们的戏言，看了眼许青，一指魁梧大汉。
    “鸾牙，凝气三层，能与凶兽沟通，这营地里你看到的野狗，大都是她的耳目。”
    “十字，凝气四层圆满，同境难有对手。”雷队向着许青一一说完，又当着他们三人的面，指了指许青。
    “小孩，炼体二层。”
    随着雷队的开口，小队的三人都神色肃然了不少，许青坐在一旁，认真在听。
    “先吃东西，边吃边说。”目光扫过四人，雷队淡淡开口，夹起一块小肉，吃了下去。
    “这一次提前喊你们回来，是因今年的春收提前了，营主发布了一个任务，对于七叶草除了原本的收购价格外，最多的一方，将额外给予三枚效果远超白丹的清尘丹！”
    “我们在禁区里藏着的那块地，可以提前去采摘了，你们的意见呢？”雷队话语一出，蛮鬼三人目中都有精芒，彼此看了看后，都点了点头。
    许青没听过清尘丹，可雷队的话语里说的很清晰，此丹比白丹，效果更好。
    “你们既同意，就准备一下吧，此番进禁区，小孩跟着。”雷队缓缓说道。
    “他？”蛮鬼三人看向许青。
    十字那里，眉头微微一皱。
    “头儿，炼体二层太弱了，我们完成任务之余还要对其照顾的话，有些不妥。”
    “谁都有第一次。”雷队扫过十字，随后看向许青。
    “小孩，你自己决定。”
    “我可以。”许青点了点头。
    他口袋里白丹还有五粒，对于清尘丹的需求不是很大，可他明白生活在拾荒者营地内，禁区是早晚必然要去的，既如此……与经验丰富的小队一同，自然能学到更多。
    十字沉默，不在说话。
    “你们吃完就散了吧，明日一早，于此地汇合，我们出发！”雷队说完，起身回了屋舍。
    许青也戳了一大块肉，咽下后看了眼三人，快步走回房间，他不想留在那里，对于陌生人，许青的警惕感始终存在。
    一夜无话，许青的准备工作没有太多，因为他的习惯，使得他随时随地都处于可以迅雷出手的程度。
    于是在第二天清晨，在雷队的带领下，他们一行五人从营地内走过。
    蔚蓝的天空，阳光明媚。
    半空中有一只鹰绕着营地盘旋，似在凝望，而他们的身影，也引起四周拾荒者的瞩目。
    似乎是因蛮鬼的身躯异常高大，再加上鸾牙的身姿妙曼，所以就连前几天到来停留在这里的车中队，也有人向他们看去。
    车队处，拾荒者更多，他们很难得的在那里排着队伍，仿佛在等待。
    许青昨日一整天没外出，不知晓那里发生了什么，此刻目光扫过时，一旁的鸾牙笑着开口。
    “昨晚我就听人说起，这车队来自紫土，里面有个郎中医术似乎很高明的样子，昨天把瘸豺那老色鬼的腿伤都治好了，于是很多人就排队前去看伤。”
    “这郎中一定赚了不少。”蛮鬼在旁听闻，羡慕的闷声道。
    许青也羡慕，遥遥的看了眼，收回目光的一瞬，他的眼睛忽然微凝。
    不仅是他，蛮鬼与鸾牙也是目光刹那锐利，唯有十字与雷队，神色如常，可若仔细去看，能看到他们的目中都有了寒意。
    因为，在他们一行人的前方，另一支小队正在那里汇聚成员。
    这小队差不多七八人，有男有女，每一个身上都带着凶残之意。
    尤其是里面的一个与雷队一样的老者，被众人簇拥。
    他披头散发，眼睛里带着嗜血，此刻坐在一只野狗的尸体上，生吃狗腿的同时，传出阴冷的话语。
    “去给我将马四与胖山这两个杂种找出来，出发的时间竟敢迟到，他们是活腻歪了。”
    正是血影小队！
    那吃着生肉的老者，显然就是血影小队的队长。
    一身灵能波动肆无忌惮的外放开来，使听到其话语的许青，微微眯眼，盖住目中的芒。
    而鸾牙在看到血影队长手中的肉以及身下的狗尸后，眼睛里刹那就有强烈的愤怒与杀机弥漫，那是她的狗。
    与此同时，血影小队也看到了雷队一行人，坐在狗尸上的老者，咧嘴一笑，冲着鸾牙舔了舔舌头。
    “小骚蹄子，你养的狗，肉质不错，不知道你身上的肉，味道如何。”
    --------
    昨天晚上码完字，终于跑出去找到一家算是堂食的餐厅，吃了顿梦寐以求的潮汕牛肉火锅，3个月了第一次吃到，幸福满满。
    新书需要支持，我负责码字写好作品，其他就拜托大家啦。


第十二章 禁区的禁忌

    面对血影的挑衅，鸾牙目中杀机更强，看向雷队。
    雷队神色如常，淡淡开口。
    “十字。”
    十字闻言二话不说直接拿起弓，瞬息拉开向着天空一箭射去。
    速度之快，掀起尖锐的呼啸之音，其箭矢如一道闪电，刹那间就贯穿了天空盘旋的那只鹰。
    苍穹血花绽放，此鹰发出凄厉的惨叫，坠落下来，砰的一下掉在了两个小队的中间地面上。
    与此同时，血影小队里的一人，全身狂震，喷出一口鲜血，面色刹那苍白。
    那是他的鹰，与鸾牙养的狗不同，这只鹰是他自身灵能融入操控，此刻反噬之下，整个人都受了重创。
    血影小队其他人纷纷杀机弥漫，但被血影队长拦住，他缓缓从狗尸上站起，没去看鸾牙，而是盯着雷队。
    雷队也冷眼看着他。
    二人对望许久，各自冷哼。
    “我们走。”雷队沉着开口，向前走去，鸾牙等人跟随在后，许青也在其中。
    他感受到了两个小队之间的深深敌意，于是回头扫了眼血影小队的那些人，看出他们在等待马四与胖山，可惜，这两位永远都不会出现了。
    许青默不作声，收回目光，随着雷队等人，渐渐离开了营地。
    禁区距离营地看似不远，可实际上步行过去，还是有些距离。
    他们一行人走了约莫半个多时辰后，才遥遥的看到那片漆黑的丛林。
    从外面看去，这片禁区丛林无边无际，不知蔓延多少范围。
    如今正是日上三竿之时，阳光浓郁，但禁区丛林内，似与外面是两个世界。
    远远的还能看到丛林尽头的天空上，似有风暴汇聚，一道道肉眼可见的闪电，于其中耀眼出没，使整个禁区，给人一种神秘凶险之感。
    许青望着这一切，默默跟随，路上雷霆小队无人说话，但随着距离禁区越来越近，许青敏锐的注意到所有人，全身肌肉都开始逐渐紧绷，他也如此。
    直至那种好似踏入到了阴寒世界的感觉，浮现许青全身时，随着他身上的所有暖意被瞬间清除，他进入到了禁区内。
    仿佛一同被清除的，还有他在正常世界里所看的一切画面。
    熟悉的刺骨阴冷，唤醒了他曾经在废墟城池内，血雨里的回忆。
    于是他深吸口气，心底的警惕强烈，手中本能的将铁签抓的很紧，与在废墟时，一样。
    不同的是，城池断壁残垣，而这里……
    树木扭曲如厉鬼之影，泥地枯烂若黄泉之土，枝叶弥漫似爪牙遮天。
    但雷霆小队的人，显然对这里很熟悉。
    他们背着兵器，所走的路明显是常走之处，每一步都很有细节，有的地方明明一切正常，他们却偏偏跳过，有的地方看似凶险，他们却踏步而行。
    还有的区域，则是没来由的绕开，就这样，一路避过了一些危险所在。
    许青跟随在后，密切的关注，记住了所有。
    但他也发现了一些奇怪之处，并非全部路程都是雷队打头，有时是蛮鬼，有时是鸾牙，相互替换。
    众人前行的速度虽不快，但一路上除了远远听到一些凶兽的嘶吼外，倒也还算安全。
    就算是有一些毒虫，也在鸾牙点燃一根香后，没有靠近。
    直至走了约莫一个时辰，全程没有任何话语的他们，在一处淤泥旁停下，彼此松了口气。
    许青注意到鸾牙取出一些药粉，洒在淤泥里，很快一群毒虫从内钻出，似具备攻击性，但她神色如常，挥手间取出另一种粉末散开，毒虫躁动，很快四散，淤泥平静下来。
    做完这些，众人纷纷蹲下，熟练的将淤泥捞起，涂抹全身。
    “路上的细节，记住了么？”雷队一边涂抹全身，一边示意许青也这么做。
    许青点头，没有犹豫捞起淤泥开始涂抹，同时目光扫过鸾牙，他觉得对方似懂一些毒术的样子。
    “跳过避开的地方，是因树叶枯萎严重但完整，这代表没有凶兽走过，存在未知。”
    “直接踏去的区域，是因地面有凶兽粪便，而生物本能是选择安全区域排泄，所以代表不存过分的危险与吃人的泥潭。”
    “至于绕开的范围，是因蛮鬼的鼻子，他鼻子灵敏，能闻到一些危险异兽存在的气味，这一路你学习的东西会很多，能记多少就记多少吧。”
    许青闻言看了眼蛮鬼，蛮鬼此刻也转头，冲着许青呲牙一笑。
    “至于这淤泥，是我们小队多年前发现的一处蕴含夜蜥皮损之地，涂抹全身不但能遮盖我们的气息，更有一定的威慑。”
    “往前，是我们要去的方位，而向北走去，那里是毒龙潭，禁区丛林因不同的地貌，被拾荒者自发的划分了若干个范围。”
    “毒龙潭就是其一，但这一次我们不去那里。”雷队话语间，已然涂抹完毕。
    许青此刻已然完成，起身时，从他身边走过的十字，昨日虽质疑许青的跟随，但还是冷着脸说了一句。
    “留意你的异化点，禁区内异质浓郁，要时刻注意，一旦超标异化，没人能救。”
    许青点了点头，早就察觉到了这一点。
    他能感受到这禁区内的异质浓度极高，但比城池废墟最巅峰时，要弱了很多。
    只不过他如今自身异质累积不少，所以此刻哪怕不修炼，只是呼吸，他手臂的异化点都开始隐隐刺痛。
    于是取出一枚白丹放在口中，没有吞下，而是含住让其慢慢融化。
    很快，所有人都涂抹完毕，众人相互看了看，继续前行。
    但与之前的路程有些不同，接下来的道路，他们的速度更慢，且每个人的手里，都将兵器取出。
    许青扫过他们的兵器。
    蛮鬼是精钢盾牌与狼牙棒，雷队是拳套，十字是长弓，至于鸾牙则是取出一把锯齿匕首，上面泛着寒芒。
    前几天许青外出盯梢胖山，也有其他收获。
    因听力敏锐，所以听到了不少拾荒者彼此的谈话，知晓了很多往日不曾知道的信息。
    比如兵器这里，他如今已经知晓，分为法宝、符宝以及重宝。
    其中法宝属于传说之物，颇为罕见。
    传闻每一个法宝都存在不同程度的异质污染，还会随着使用而增加，极难清除，所以基本上属于是不可再生的资源，再加上威力巨大，自然异常珍贵。
    于是就诞生了养宝人这一类特殊存在，他们往往都是从孩童被人圈养，以身体去稀释法宝的异质。
    这一点，当初雷队也说过。
    除了法宝外，再就是符宝与重宝。
    前者符宝虽一样少有，但相对法宝而言，还算可以奢求之物，至于后者重宝就常见了。
    往往都是一些特殊材质打造，是普通人一样可以使用的兵器。
    许青觉得自己的铁签，或许就是重宝，而眼前这些人手中的，显然也是这一类。
    时间慢慢流逝，许青跟随雷霆小队，渐渐在这禁区内越走越远。
    途中也遇到了一些不大不小的麻烦，但大都被蛮鬼一人处理掉。
    偶尔遇到强大一些的凶兽，十字的弓就会激射而出。
    至于鸾牙的出手，则是以术法为主，她似乎可以进行某种震慑，使到来的凶兽出现顿住的行为，很不灵活。
    期间许青也出手了一次，将一只从后方激射而来的毒蛇一把抓住，直接捏碎。
    而在处理了这些，且发现前行中许青从始至终都能跟随，没有犯任何新手的错误后，十字看向许青的目光，少了一些审视，也向他传授了一些经验。
    “小孩，这禁区看似凶险，但对我们这些在此地摸爬滚打的人来说，只要不遇到三种情况，基本上是安全的。”
    “这三种情况，你要牢记。”
    “第一种，是禁区深处的陌生异兽，来到了外围区域，这种情况不是很常见，而我们所活动的范围，实际上都是禁区外围而已。”
    “可一旦遇到，就是无比凶险，因为我们只了解外围异兽的习性与能力，而禁区太大，里面的异兽多种多样，能力也五花八门，稍微一个不留神，就是死亡。”
    “第二种就是歌声。“说到这里，十字脸色露出忌惮。
    “此地禁区内流传着一个说法，据说在这里会出现歌声，而听到歌声的人百不存一，只不过我是从来没听到过歌声，我们里听到过歌声的，只有雷队一人。”
    许青看向雷队。
    雷队没说话，只是抬头看了眼禁区深处，目中隐隐有一抹复杂。
    “第三种我来说吧。”一旁的鸾牙笑道，看了许青一眼。
    “小孩，这里的第三种危险，很常见，那就是迷雾。”
    “迷雾一出如人变瞎，必定迷路，且迷雾存在时间一般很久，而一旦在这里迷失了方向，无法及时走出，被困在禁区内，随着异质的腐蚀，自身异质自然逐渐提升，而这也往往代表了死亡的降临。
    “但有两个办法可以化解，一个是火，一个则是天生或者后天所修，精神力强大者。”
    “前者治标不治本，虽火可以小范围驱散雾气，恢复视力，但迷雾诡异，火难长存，至于后者，往往几十年能在营地里出现一个半个的，这一类人大都很快就离开，有更好的发展。”
    “还有第四种危险，那就是遇到敌对者的恶意伏击。”在前开路的蛮鬼，闷闷的说了一句。
    一旁的鸾牙刚要开口，但就在这时，看向禁区远处的雷队，忽然神色变化，低喝一声。
    “收声！”
    下一瞬，十字开弓，鸾牙目中露出幽芒，蛮鬼全身膨胀，许青这里也是汗毛刹那间竖起，一股强烈的威胁，在他们远处的漆黑丛林内，蓦然传来。
    很快，漆黑中一道道幽芒出现，那是一双双眼睛，带着冷漠，带着阴寒，凝望众人。
    眼睛极多。
    而随着这些眼睛的出现，一头头全身长满黑色鳞片，身体如水牛般大小的巨狼，缓缓的走出。
    放眼看去，数量至少有数十之多，甚至远处隐隐的，似乎还有更多，怕是不下数百。
    而每一头狼，身上散发出的灵能波动，都达到了二层左右，使得蛮鬼等人，纷纷色变。
    “黑鳞狼群！”
    “它们一般只生活在禁区深处与外围的交界，不在这片范围，怎么会跑到这里来！”
    十字瞳孔收缩，一旁的鸾牙也是面色有些苍白。
    实在是他们很清楚，虽单独的黑鳞狼不算什么，但如此数量的话，对他们而言将是一场严峻的考验。
    最重要的是禁区内异质浓郁，一旦体内灵能损耗过大，只能去吸收外界灵能补充。而战斗之余必然来不及分离异质，如此的话，体内异质将极快的累积，异化风险无限增大。
    许青也呼吸微微急促，来自狼群的压迫力，极大。
    “你们先撤，我来阻拦一下它们。”
    在众人都心神震动中，雷队沉声开口，缓缓走出。
    一股超越了十字至少一倍的灵能波动，随着雷队的前行，从其身上爆发开来。
    那些狼群，也都脚步一顿，纷纷盯向雷队。


第十三章 邪影

    “我们走！”十字目光扫过雷队，身体果断倒退，一旁的鸾牙与蛮鬼同样这般，迅速退后。
    许青眯起眼，望着雷队走向狼群的身影，看着其全身灵能爆发，对狼群形成的威慑。
    他脚步没动，手中铁签微抬，寒芒于签尖闪过。
    “小孩，你知道雷队为何是队长么。”远处飞跃离开的十字，传来遥遥的声音。
    “并不仅仅因为雷队远超我等的凝气六层修为，更多是他身为队长在面对危机时的担当与判断。”
    十字声音传来的同时，一声轰鸣于其所在之处回荡。
    那是二百丈外的一棵大树，被十字以手中之弓抽断，轰然落地。
    蛮鬼也是如此，鸾牙同样举动，一棵棵大树落下，形成遮拦的壁障，留一个空隙作为出口后，十字与鸾牙没有停顿，再次疾驰。
    唯一手盾牌，一手狼牙棒的蛮鬼留在原地，靠在一棵大树旁，如一座小山，守在了那里。
    与此同时，雷队那边也蓦然爆发，双手闪耀刺目之芒，冲入狼群。
    所过之处狼群但凡与其碰触，必定血肉崩溃凄厉而亡。
    只是狼群太多，很快雷队的身影就被淹没在内。
    只有轰鸣与狼嚎，不断地传出，远处的十字，此刻也出来低吼。
    “小孩，来与我们汇合，有你出手的时候！”
    许青心底判断出这是雷霆小队的作战计划，于是不再迟疑直奔蛮鬼。
    蛮鬼咧嘴一笑，指了指身后的缝隙出口，许青看了他一眼，从缝隙穿梭而过，向着远方的十字与鸾牙追去。
    很快，他就看到清理出一片区域，以树木阻挡了四周，在那里忙碌的鸾牙。
    她从身上取出诸多的粉末，铺散在周边，更是咬破手指，以鲜血于地面画下外人看不懂的图案。
    察觉许青后，她没时间说话，眼神示意许青快走。
    许青目光扫去，没有迟疑飞速掠过，直至在鸾牙后面二百丈外，他看到了蹲在一棵大树上的十字。
    此树极高，仿佛是一个能对战场一览无余的制高点，蹲在那里的十字，望着疾驰靠近的许青，传出低沉的话语。
    “我身后方向，二百丈外，你来负责！”
    许青重重点头，对于雷霆小队的作战计划已了然于心。
    一跃而去，到了二百丈的范围时，他立刻扫过四周，没去改变任何环境，而是藏身在一处灌木下的淤泥中。
    与在废墟城池内狩猎一样，一动不动。
    就在他藏身的一瞬，远方更强烈的轰鸣声隐隐传来。
    树木遮挡，许青看不见八百丈之外的景象，但他能感受到那里战斗的激烈。
    实际上的确如此，此刻，八百丈外雷队的身影从狼群内一冲而出，即便他是凝气六层，可在不能过多消耗下，也难免出现狼狈之意。
    好在他对自身灵能控制很敏锐，保留了一半状态，在黑鳞狼的追击中，撤向蛮鬼。
    蛮鬼狞笑，手中狼牙棒猛地抬起，在雷队从其身边跃过的一瞬，狠狠砸向追来的黑鳞狼。
    至高位的十字，双眼也于这一刹凝神，手中强弓蓦然拉弦。
    一支支灵能化作的箭矢带着尖锐的呼啸声，划出一道道风痕，落向狼群，辅助蛮鬼。
    凄厉嘶吼再次回荡时，雷队已离开蛮鬼所在之地，向着鸾牙靠近，他的身后，蛮鬼独自一人，如山临大地，阻挡一切。
    就这样，藏身在淤泥内的许青，看到的第一个归来者，就是于鸾牙与十字身边呼啸而过的雷队。
    雷队从许青一旁飞驰，余光扫了眼他藏身之处，没时间开口只是点头，就立刻去了二百丈外，盘膝打坐吞下白丹，修整的同时，也为下一轮出手做准备。
    这就是雷霆小队的撤退计划。
    雷队身为最强者，最先阻拦，蛮鬼则是第二波拦截，快要力竭时他会撤离，阻拦狼群的任务将被鸾牙继续完成，然后是十字。
    周而复始，如此一来，他们就可以各自有休息的时间。
    这是最适合在异质浓郁禁区内的小队协同战斗方法。
    而其中最累的，就是雷队与十字。
    前者阻拦时间最久，杀狼最多，为身后队友争取大量的时间。
    至于后者，除了自身要作为拦截狼群的一环外，还要在制高点上为队友撤退时的安全作保障。
    可以说每一个人的安排，都很重要，而最重要的就是他们彼此的默契与信任！
    “这就是拾荒者小队么……”
    许青目露坚定，藏身不动，随着时间流逝，很快他看到蛮鬼气喘临近的身躯。
    又在片刻后，望见了鸾牙捂着胸口，面色苍白的身影。
    最后一个从他身边驰过的，是十字。
    他面色冷峻，看似如常，可许青还是感受到他身上灵能近乎枯竭的波动，他的身后，狼群密密麻麻嘶吼追击。
    路过许青这里时，十字仿佛有些迟疑。
    “我可以。”许青看出对方未语之意，沉声开口。
    十字没说话，一晃离开，瞬息间，狼群呼啸而来。
    掀起的风吹过许青的面孔，带着腥臭之味，尤其是最前方的十多头，全身漆黑眼睛赤红，浑身上下散发出凶残与疯狂。
    显然雷霆小队第一轮的作战安排，使它们受到了不小的死伤，血腥的刺激下，让这些黑鳞狼变的狂暴无比。
    此刻它们似乎没有注意到藏身的许青，正要追击十字。
    可就在它们到来的刹那，一把匕首蓦然飞出，呼的一声临近，直接刺入最前方那头黑鳞狼的额头。
    力度之大，瞬息贯穿。
    这黑鳞狼发出凄厉之音，骤然毙命，尸体带着惯性落地的同时，许青身影化作残痕，奔雷而出。
    手中黑色铁签闪耀寒芒，猛地刺入一头黑鳞狼的眼睛里，贯穿头部后他身体一晃左手握拳，用力轰向身后扑来欲偷袭的第三头狼。
    狼头骤然碎裂，鲜血溅了许青一身。
    刹那击毙三狼，许青身影再次晃动。
    他的速度于这一刻完美显露。
    整个人无比灵活，如杀戮的罗刹，在狼群内游走穿梭，目光冰冷，出手果断。
    随着黑色铁签的锋芒，一头头黑鳞狼死亡前的惨叫，传遍四方。
    他身上的狼血越来越多，双手更是被染的鲜红，虽黏糊糊，可抓着的铁签依旧牢固，铁签的颜色，此刻也变成了赤色。
    只不过狼群分布，终究有一些从他身边飞跃而过。
    还有一些爪牙，在他身上留下了伤口。
    可在许青的速度下，前者被他勉强冲出阻拦，而后者……他紫色水晶恐怖的恢复力，在这一战，发挥了奇效。
    一切皮外伤都在几个呼吸中快速愈合，即便是较重的伤势，也不再流血。
    这一幕，因他全身被狼血弥漫，所以外人看不清晰。
    而相比伤势的痊愈，他体力的恢复才更为恐怖，整个人的持续战力，得到了惊人的延续。
    于是渐渐的，他四周狼尸遍地，眼睛里凌厉越来越寒，坚持的时间超越了所有人，使得四周的狼群，竟也都出现了一些被其震慑之意。
    远远看去，阳光穿透浓密的树叶，零散落在他的身上，折射出的光在其全身鲜血弥漫中，仿佛将他化作了一道血芒。
    而这一幕，也被他身后二百丈外的雷队与更远处制高点的十字看到。
    二人都心神掀起波动，显然被许青的狠辣与坚韧所震动。
    “小孩，撤退！”雷队蓦然开口。
    许青还有余力，可他也感受到了灵能的严重损耗。
    紫色水晶虽可以恢复体力与伤势，但灵能的损耗无法弥补。
    好在他是炼体，不像鸾牙，没了灵能就无法出手。
    但终究还是有些影响，使他不得不去吸收四方混合浓郁异质的灵能，手臂异化点的刺痛越发强烈。
    所以在听到雷队的话语后，许青没有迟疑，立刻后退。
    可就在他后退的一瞬，狼群里一头眼睛并非全红，而是单眼黑色的黑鳞狼，一跃而起，扑向许青。
    许青目中寒芒闪耀，手中铁签化作血痕，蓦然间将其头颅穿透，身体刚要继续后退，但就在这时……
    斑驳的阳光下，他不知是不是错觉，这具坠落的黑鳞狼尸体，其影子仿佛扭曲起来。
    竟在地面向着许青这里飞速蔓延。
    而此地的阳光只是零散，并非浓郁，所以这一切让他无法第一时间确定，下一瞬，那影子就与他的身体碰到了一起。
    许青身体猛地一震。
    一股难以形容的邪恶之意，刹那就要侵袭全身。
    可就在这顷刻间，那被埋入胸口，除恢复力外从始至终没有任何异动的紫色水晶。
    竟在这一刻蓦然震动，一股寒流从内爆发出来。
    随着爆发，那种被邪恶侵袭的感觉刹那消失。
    而这寒流来的快，消失的也一样快，转眼间就无影无踪，紫色水晶也恢复正常，如以往一样一动不动。
    许青一愣，但此刻来不及多想，身体恢复后他疾驰倒退，而方才的一幕，也都是瞬间发生，所以无论是雷队还是远处的十字，都不曾发现丝毫。
    此刻在许青退后中，雷队迈步迎来，目中残留震动之意。
    “你做的很好，快去后方休息。”
    “生活在禁区深处的黑鳞狼，喜异质浓郁之地，而外围区域相对深处异质淡了不少，所以不管它们因何出现，它们不喜欢这里，只要久攻不下，必会自行离去。”
    说完，雷队全身灵能爆发迈着大步，向着许青身后追来的黑鳞狼冲击过去。
    蛮鬼的身影也飞速到来，显然是他在后面等了许久，心底也因时间的太长而焦虑，此刻到来看见许青全身的鲜血以及不远处那无数的狼尸后，他也吸了口气，上前就要去扶住许青。
    “无妨。”许青没让对方搀扶，回头看了眼雷队，最终在蛮鬼尊敬的目光下，快步远去。
    路过鸾牙时，她似乎也得到了消息，看到许青后神色带着震撼，想了想，从身上取出一个皮袋扔给了他。
    许青接过，摸到里面丹药的形状，心底已知晓是何物，于是向鸾牙道谢，在鸾牙的目光里，飞速远去，直至看到了十字。
    十字于树冠上默不作声，向着许青点头，目中的认同很是明显。
    许青也没说话，轻轻点头示意，到了最后方时，他才找了个位置坐下，吐出一口浊气，拿出白丹吞下三枚。
    随着丹药的融化，他开始吸收四周的灵能恢复。
    时间流逝，半个时辰后，许青睁开了眼，精神的疲惫得到了缓冲，可目中却露出一抹迷惑，他发现自己体内的异质，似乎……并不是很多。
    于是撸起左手的袖子看去，眼睛里的迷惑，刹那变成了惊疑。
    他手臂上的异化点，居然……少了一个！
    可修为明明还是炼体二层，且经历了之前的厮杀后，非但没有减弱，反倒是随着此刻的恢复，似比之前还要精进。
    尤其他记得很清晰，之前厮杀时因被动吸收灵能，手臂两个异化点都有强烈的刺痛。
    至于白丹，许青之前不是没吃过，效果不会如此惊人，但此时似乎也没有什么其他的解释。
    除了……紫色水晶寒流瞬间爆发之事。
    “影子、邪恶之意、水晶爆发寒流……”
    许青眯起眼，回忆之前那诡异的一幕。
    他确定自己所看影子碰触自己之事，绝不是眼花，也更不是阳光散落的错觉。
    于是他仔细回想水晶爆发寒流的一幕，似乎在那一瞬，侵袭自己的邪恶之意，被寒流卷走，吸入到了水晶内。
    “吃了？”许青有些惊疑的猜测。
    --------
    好久没登陆，觉得起点很陌生，都不会操作了，看见你们说角色卡，说卷名的事，于是捣鼓了好久，才弄明白……添加了卷名。
    第一卷，惊蛰。
    惊蛰反映的是自然生物受节律变化影响，出现萌发生长的现象。


第十四章 危机四伏 （第一更，5000字）

    “紫色水晶，到底是什么？还有那具备邪恶侵袭之意的影子，又是什么？异化点的消失，与其有关？”
    许青想不明白，沉吟分析时，雷队等人的身影从他这里陆续归来，每个人在掠过时，都向他注目。
    许青收起心神，眼睛里精芒一闪。
    无论那是什么，此刻都不重要。
    修整之后，轮到他继续出手了。
    许青站起了身，将铁签在身上擦了擦，使其寒芒再次闪耀后，于十字在身边走过的一瞬，他猛地冲出。
    速度之快，刹那就靠近追来的狼群。
    厮杀声，惨叫声，混合在了一起，仿佛一场对少年的洗礼。
    使得于神灵睁眼幸存，于血雨之中活下来的他，在这夕阳余辉散落中，映出了被逐渐磨砺开的锋芒！
    这一次，他坚持的时间更久。
    而时间也在雷霆小队的不断撤退与轮换抵抗下，慢慢流逝。
    夕阳消失，明月高挂，禁区内的黑夜降临，但厮杀声还在继续。
    直至……在他们的疲惫达到了极限，白丹全部吃完，体内的异质浓度快要接近异化临界点时，黎明到来。
    狼群终于开始了退散。
    随着晨曦洒落，禁区丛林内最后一头黑鳞狼，疲惫的看了他们一眼，消失在了远处，四周慢慢安静。
    所有人身上都盖着厚厚的血浆，此刻躺在地上，气喘吁吁。
    许青也不例外，哪怕有紫色水晶的恢复，可来自精神上的紧张，还是使得他整个人疲惫不已。
    “终于……活下来了。”一旁的鸾牙喃喃低语，挣扎的爬起，看向许青时，轻声开口。
    “谢谢。”
    蛮鬼也是气喘吁吁，冲着许青伸出大拇指。
    这一晚的厮杀，许青的出手与时间，超过了雷队和十字，甚至可以说若没有他，怕是狼群还没等退散，他们中有人就已经异化了。
    唯有许青，他躺在那里看着天空，疲惫的同时心底也有深深的疑惑。
    这一晚的战斗，他体内积累异质的速度，明显比以往缓了太多。
    甚至他有种感觉，仿佛自己的异质，无时无刻都在自行的消失。
    而在众人的休息中，雷队揉了揉眉心，严肃的目光扫过十字等人，沙哑的开口。
    “这件事不可能是偶然，黑鳞狼的持续追击，更像是有什么东西在吸引着他们，所以，你们把身上这段时间获得的外来物品取出，我们仔细检查一下，我怀疑此事……是人为造成。”
    随着雷队的开口，十字等人也都深以为然，于是纷纷自行检查，取出外物。
    许青也是心底咯噔，他在考虑是不是马四的遗物里那个铁块的原因时，一旁的鸾牙忽然发出一声惊呼，指着蛮鬼那边。
    蛮鬼拿出的物品里，有一个木盒。
    木盒残破，似在持续的自行腐蚀，有一缕缕淡淡的气息散出，因禁区丛林内气味驳杂，所以不仔细去闻，很难区别。
    “这玩意怎么自己腐蚀了。”蛮鬼诧异。
    雷队立刻上前，将木盒拿起后，又递给了鸾牙，鸾牙仔细的闻了闻，面色难看的点了点头。
    “这东西，你怎么得到的？”雷队看向蛮鬼。
    “我回来那天在营地摆摊处买的啊，里面装着驱虫粉……”蛮鬼挠了挠头。
    “这是以蝶兔的粪便制作，遇到外界刺激会自行引燃，能吸引鳞类生物……黑鳞狼，也算鳞类生物的一种。”
    鸾牙看着蛮鬼，缓缓开口。
    蛮鬼呆在那里。
    四周的氛围也一下子凝固，许青也眯起了眼。
    直至半晌后，雷队摇头。
    “蛮鬼是被骗了，能在营地里对我们布置如此陷阱的，可想而知是谁了。”
    “血影小队！”十字在一旁，冷声开口。
    “血影小队如此布置，很难说没有后手，而我们此刻状态不佳……”鸾牙迟疑道。
    “那么，是继续前行去往采摘地完成任务，还是就此撤离，你们怎么看？”雷队抬头看了看远处，缓缓传出话语。
    许青目露思索，没有说话。
    其他人也相互注视一番，最终十字艰难的开口。
    “队长，这里距离我们采摘点不是很远，而且大家这一次损耗太大了，如若空手而回……”
    雷队沉默，扫过蛮鬼与鸾牙，前者愧疚的低头，后者目有不甘，半晌他轻叹一声。
    “继续前行，到了采摘点要尽快收取，随后大家分散不同的路，各自离开，于营地汇合。”
    雷队一锤定音，简单的修整后，众人在这禁区丛林内再次前行。
    路上，许青靠近鸾牙，将从胖山那里获得的琥珀取出，咨询请教这是何物。
    在看到这琥珀后，鸾牙一惊，接过仔细查看，告知许青，此物是鬼面蝎的毒尾。
    此蝎有毒，但并非不可化解，且有很好的药性，中毒后能在瞬间爆发自身潜能，但不能持续，爆发后需立刻解毒，所以大都是被人饲养，价值不菲。
    许青明悟，道谢后，将其收起。
    随后众人保持警惕，一边密切的观察四周，一边飞速的向前穿梭。
    只是相比于之前，这一次他们一路沉默更多。
    或许是因黑鳞狼昨日的出现，使得这片区域的其他凶兽大都被驱散。
    所以一路走去，雷霆小队没有遇到什么凶险，就这样在两个时辰后，他们终于来到了禁区外围与深处的交界处。
    这里的地貌已不仅仅是丛林，还出现了一些小山与溪流，只不过溪水黑色，不能饮用。
    而在一处丛林茂密之地，藏着一条小径，尽头别有洞天，竟是一处小型的峡谷。
    当许青等人走入这峡谷时，映入他眼中的，仿佛另一个世界。
    这里上方被四周生长的浓密藤条遮盖，好似一个顶，阳光无法完全落入，而其内没有大树，遍地花草。
    拳头大小的花朵，颜色各异，弥漫整个峡谷，伴随着的，还有很多散发蓝色晶光的草。
    每一株，都有七片叶子。
    它们散出的光如繁星，使得安静的峡谷，仿佛化作了宁静的星空，有一种很独特的美。
    这里，就是雷霆小队曾经发现的采摘点，而每一个这样的采摘点，都是绝密，是小队生存的根基。
    到了此地后，因采摘需要特殊的手法，所以他们没有让许青参与，而是分散开自行采摘，这样速度更快且没有损耗。
    许青注意了一下他们的手法，没有强行加入，而是盘膝坐下，默默吐纳。
    经历了昨天的一战，他发现自己的修为，似在不断地锤炼中提升了不少，如今已到了突破的临界点。
    为了能在接下来的危机中具备更好的生存能力，许青没有浪费时间，哪怕是在禁区内，也还是在体内运转海山诀，吸收来自四周的灵能。
    随着灵能的涌现，峡谷内起了风。
    雷队看向许青，没有去阻止，他很清楚，归去的路，出现被伏击的可能性极大。这个时候，实力的增长，是活下去的保障。
    时间不久，在他们的采摘中，许青的身体渐渐传出砰砰之声。
    阵阵污垢从他全身汗毛孔溢出，融化了外面的血浆，与污垢融合在了一起时，他全身的血肉也在飞速的吸收灵能，被滋养的越发坚韧。
    直至这声响越来越强，在达到极限后，骤然停顿，许青脑海传出轰鸣。
    他全身血管在皮肤下猛地鼓涨，血肉在这一刻被灵能充斥，仿佛蕴藏着比以往更惊人力量与速度。
    这一切化作犀利的气息，弥漫在他的身上，而身体外的灵能波动，也随之向四方扩散。
    海山诀，第三层。
    许青慢慢低下头，睁开了眼。
    目中稍瞬即逝的紫光无人可以看见，可他目中没有突破的喜悦，而是被深深的疑惑取代。
    他低头所看的，是自己在零散阳光下，出现的驳杂影子。
    方才修行时他明显感觉不对劲，被他吐纳吸收来的灵能，在经过海山诀的分离后，纯洁的部分滋养全身。
    而异质……竟没有流入自己的手臂形成异化点，而是……流入到了自己的影子里。
    就仿佛影子，将那部分异质，吞噬了。
    半晌后，许青才抬起头，将所有的疑惑压在了心底。
    他看了看即将采摘完的雷队等人，目光远望，顺着峡谷的尽头，看向丛林深处。
    隐隐的，他能看到在前方很远的地方，似存在了一些建筑，仿佛一座座庙宇连成了一片，在时光里沉默，弥漫古老的气息。
    “那是不知哪个时代留下的建筑，也是我们拾荒者能去的最远界限，不可超越，但若在附近遇到凶险，也可去那里躲避一下。”
    采摘完自身份额的雷队，来到许青的身边，顺着他目光看向神庙群，缓缓开口。
    “界限么。”许青点了点头。
    “对的，有人说曾经的那个时代，这片禁区形成的原因，就是因神灵看向这些神庙，也有拾荒者过去探寻过，那里什么都没有，除了时而能出现一种特殊的小石头。”
    雷队将采摘的七叶草取出一部分，装在了另一个皮袋里。
    “怎么特殊？”许青好奇问道。
    “磨成粉，洒在不是形成很久的疤痕上，可以祛疤，不会留下丝毫痕迹，不过对我们拾荒者而言没用，但偶尔有一些大人物需要。”雷队说完，看向十字等人。
    此刻十字与蛮鬼还有鸾牙，也都采摘完毕，在雷队的安排下每个人取出一部分，放在了雷队拿着的皮袋里。
    最终，将七叶草分成了五份后，雷队将第五个皮袋递给了许青。
    “这是你的，从现在开始大家分散离去，化整为零，出去的概率更大。”雷队说完，看了看许青，又给了他一张地图。
    “小孩，我目标太大，必定是血影关注的重点，且我身为队长，也要为你们掩护一下，你尽快出去回营地等我。”
    雷队沉声开口，在其他队友的默默凝望下，走出峡谷，一晃消失。
    许青想说什么，但还没来得及说出口，雷队已经远去。
    十字拍了拍许青的肩膀，一样离去。
    最后是蛮鬼与鸾牙，各自都将自身的经验对他详细的说了后，匆匆离开。
    许青默默的看着他们，将七叶草放好，又回头看了看远处的神庙群。
    半晌后，许青转身，深吸口气，向着峡谷入口疾驰，他的速度在炼体达到三层后，明显比之前更快，刹那间就消失在了入口处。
    禁区丛林内，许青如灵活的猿猴，不断的穿梭，他没有走之前来的道路，而是按照地图标记，绕路前行。
    更是按照来的路上学到的经验，区分危机，偶尔遇到几只异兽，也都被他顺利解决。
    同时他也多次留意自己在阳光下的影子，目中闪过奇异之色。
    他已经尝试过，无论是吸收灵能还是大口呼吸，蕴含于万物中的异质，都在进入自己体内后，与他之前突破时感受的一样，慢慢涌入影子里！
    追朔的话，此事是从紫色水晶散出寒流后开始出现。
    直至他海山诀到了第三层，就越发显明的表露出来。
    自己的影子，似乎在紫色水晶卷走了黑鳞狼的影子后……变异了。
    这种诡异，使得许青眼睛慢慢眯起。
    他撸起自己左臂衣袖看去，手臂上的异化点，只有一个，此刻已经极淡，若不仔细去看，很难看出痕迹。
    按照这种发展，他体内的异质，将越来越少，直至达到纯净完美的程度。
    而这种完美……许青在海山诀竹简上看到过，唯有望古大陆的人族起源地中，那些身份极其尊贵之人，才可以享有。
    “紫色水晶的作用吗？”许青喃喃，蹲在一处树枝上，望着天空发了会呆。
    许久，他摸了摸胸口埋入紫色水晶的地方，沉默片刻，抬头时将所有疑惑压在心底，身影一晃，钻入丛林继续前行。
    虽异质暂时对他不再有威胁，可这只是禁区众多凶险之一罢了，之后的路上，许青还是遇到了一些危机。
    比如此刻，他就看到了两头气息超越了雷队的异化之熊。
    这种熊的背部居然趴着色彩斑斓的巨大蜘蛛，无数丝线从蜘蛛腹部散出，钻入熊的身体内，仿佛在对其操控。
    使这两只暴熊，奔跑中失去了自我的控制。
    树木被它们直接撞碎，若遇到阻挡的其他异兽，也直接撕成两半，残暴之意无比明显。
    若非它们追击的目标是一头红色的老虎，没有去在意许青，且许青也是第一时间急速逃走，怕是将极为危险。
    而来自禁区的凶险不仅如此。
    一个时辰后，许青于一处树冠，谨慎的查看四周方向时，他远远的看到了一只似乎不应该在丛林里出现的生物。
    那是一只全身散出冰寒，身体庞大好似一座山峰般的……水母。
    它全身散出幽光，在禁区上方的半空中飘荡而过。
    半透明的身体在阳光穿透间，能看到里面居然有无数正在腐蚀的异兽残尸。
    大量的触手飘摇中，每一条触手上都长满了诡异的眼睛，只不过这些眼睛如今大半都闭着，没有睁开。
    此刻它悠哉的向着禁区深处飞去，下方丛林所过之处，刹那冰封，一切存在都难逃寒劫。
    它身上的气息之强，不知超越了许青多少，在许青的感受里哪怕那两只暴熊，在这水母面前也都脆弱无比。
    甚至此刻只是远远看一眼，许青都身体僵直，从灵魂深处泛起强烈的危机。
    直至水母远去消失，许青才呼出一口气，心悸的看向远处那被冰封的丛林区域，如一条蔓延至深处的直线。
    “如果这水母的方向，是我这里……”许青吸了口气。
    他明白，在这片危机四伏的禁区丛林内，自己因异质可以被影子吸收的缘故，所以比别人多了一些优势。
    可这优势如今只是能让他在禁区停留的时间更久而已。
    除非有一天，自己变的更强，那个时候，这个优势才会无限放大。
    半晌后许青离开时，他在这禁区内更谨慎了。
    就这样，时间流逝，很快夕阳就要落下，只剩余晖映照。
    丛林内也慢慢传来了更多嘶吼之声，在内疾驰的许青，内心默默估算了一下地图的方位，知道若是连夜赶路，应该可以在天亮前走出禁区。
    而就在他沉吟是否要走夜路时，忽然的，远处的丛林里有轰鸣传来，还伴随着近乎凄厉的惨叫，声音很熟悉。
    “蛮鬼？”许青眼睛一凝，认出了声音。
    他立刻跃起小心靠近，瘦小的身影于丛林中灵活且隐蔽，很难被人发现。
    于是不久之后，他就来到了传出嘶吼的地方，藏身一处树冠内，看到了下方有六七具尸体，其中一具……正是蛮鬼！
    他全身青黑，明显异化，尸首分离，死状极为凄惨。
    巨大的精钢盾牌也都一分为二，化作一大一小两块，狼牙棒同样散落在旁，沾满了鲜血。
    显然在生前拼尽了所有，在异化中与对手同归于尽。
    许青沉默，心底泛起悲凉，更看到不远处，正在被五人围攻，全身泛青，渐渐不支也要临近异化的雷队！
    这一幕，让许青瞳孔一收，手中的铁签死死握住，眼内凌厉杀机，瞬间爆发。
    --------
    看到大家喜欢这本书，很开心，更看到你们要求加更，收到！


第十五章 血色黄昏 (第二更，3800字)

    他目光所望，围攻雷队的，正是血影小队！
    此刻苍穹上，夕阳缓缓落下，余晖肉眼可见的于远处被黑夜所取代。
    似乎用不了太久，黑暗便可以覆盖整个大地。
    而阵阵阴冷，也逐渐的从暗色中慢慢滋生出来，弥漫八方。
    还处于余晖中的丛林，如挣扎的老人，不甘心落幕，而夕阳的光仿佛也没有太多力气相助，无力的穿透浓密的树叶，昏暗且稀疏。
    但藏身在树冠内的许青不一样，他冷冷的看着战场，将一切景象都映入冰寒的目中。
    血影小队一共五人，其中两人是出手的主力，三人在四周封锁去路，防止雷队逃走。
    后者修为与鸾牙相当，都是三层的样子。
    他们不敢太过靠近，在外围环绕，可三人的存在，使得雷队不得不分心。
    至于前者二人，一个身上爆发出的灵能波动与雷队只差一丝，显然也是凝气六层，同样是个老者。
    他披头散发目露凶芒，此刻身上衣服有残破，能看出一身的肌肉仿佛要膨胀爆开，正是血影的那位生吃狗肉的队长。
    此刻这血影队长舔了舔嘴唇，一边迅雷般出手，一边阴冷的盯着身体越发青色的雷队。
    “今天雷霆小队必然要从营地里除名，雷队你不如自裁，不然如那蛮鬼拼到异化，死后都不得全尸，未免太没有尊严，你若自裁，你的队员，我会好好照顾的。”
    “没错，雷队大可放心，你死后，雷霆小队的其他几人，我们回去会好好照顾的，那鸾牙的滋味我早就想试试了，还有你带回的那个小孩，卖去做养宝人应该也能值些钱。”
    在血影队长声音后开口的，是其旁与他一起出手围攻雷队的另一人。
    此人是个中年，样子丑陋，背后高高鼓起好似畸形，眼睛瞎了一只，仅剩下的独目内，此刻有嗜血之意，身边的灵能波动虽不如其队长，可却超过了许青印象里的十字，达到了凝气五层。
    但不是很稳，好像刚刚突破不久。
    面对二人的言语挑衅，雷队面无表情唯独目中似有死意，出手更为迅猛。
    一时之间使得不愿为斩杀雷队而受伤太重的血影二人，都微微退后，开始了游斗。
    显然是内心笃定今日必定成功，所以准备生生拖死对方。
    “一个六层，一个五层，三个三层！”许青眼睛里杀机凌厉，实际上他可以离开，但他对恩看的很重，雷队从始至终对他很不错，所以许青不打算离开，而是飞速扫过战场以及四周的环境。
    此地并非开阔，树木不少，光芒隐晦，暗处居多，适合出手。
    心底有所判断后，蹲在树冠上的许青眼里杀机刹那爆发。
    他双腿狠狠的在树冠一踏，借力疾驰，整个人化作一道离弦的箭矢，蓦然临近。
    海山诀三层配合紫色水晶带来的肉身之力，在这一刻完全展现出来。
    他的速度之快，在树冠那里留下了清晰的残影，使得战场内的众人还没等反应过来时，许青的身影就已经于眨眼中，冲到了战场内。
    出现在了外围三人之一的身边。
    那是一个瘦小的青年，三角形的眼内还倒映着被围攻的雷队身影，对于许青的出现他没有丝毫察觉。
    直至寒风扑面，他微微一愣，刚要转头，下一刻……一根铁签从其太阳穴的位置，带着恐怖的劲道，直接穿透。
    不等尸体倒下，不等惨叫传出，许青身体没有停顿，弯腰脚掌借地用力向后一踏，速度爆发，如一头猎豹刹那冲到另一人的面前。
    这第二个拾荒者神色大变，瞳孔收缩，刚要退后，但许青已然临近，拳头带着海山诀第三层的惊人力量，瞬间到来。
    轰的一下打在他的胸口，血肉如泥刹那凹陷，后背更是爆出鲜血，咔咔的骨裂声伴随间，许青左手一挥，匕首带着恐怖的劲道抛出，划出长痕，以极快的速度向着第三人激射而去。
    第二人胸骨碎裂，心脏崩溃，后背都爆开的同时，外围的第三个拾荒者，这才彻底警醒。
    他骇然间刚要有所举动，但随着眼前一花，疾风扑面，他的身体刹那一僵，眼睛睁大，身体的本能使他用最后的力气抬手，摸到了眉心处，穿透刺入的冰冷匕首。
    匕首力道之大，使得他眉心边缘位置凹陷，骨碎头裂！
    这一切，都是电光火石间发生。
    许青速度太快，出手更是果断，此刻随着第一与第三具尸体的倒下，他面前那胸骨碎裂心脏崩溃之人，也倒了下来，将少年的身影露出。
    少年弯着腰，黑色的长发遮盖了上半张脸，但却掩不住发丝间如狼一样的冷厉眼神。
    此刻他抬起头，与因他出手而震动的雷队与血影二人，目光对望。
    四周的风，似乎都在这一刻凝固。
    雷队满是死意的双目，此刻终于有了波澜，他深深的望了许青一眼，忽然低喝一声。
    “小孩，快走！”
    许青没有听从雷队的要求，而是盯着血影小队的队长，眼睛眯了起来。
    血影小队的队长，也是首次正眼看向许青，尤其是扫过许青身边的三具尸体时，他面部微微抽了一下，他不得不承认，自己对雷霆小队的判断，存在了失误。
    蛮鬼的悍不畏死是其一，而这突如其来的小孩，则是其二。
    “杀了他！”
    血影队长冷哼一声，决定不再为避免受伤而拖延战斗。
    此刻话语间，其全身气息轰然爆发，向着雷队一拳轰去，刹那间就与雷队激战在了一起。
    而其旁那个凝气五层的中年，狞笑一声转身直奔许青。
    迈步间全身灵能外放，一边走还一边双手捏着指关节，目中残忍之意露出。
    尽管眼前这少年速度惊人，且出手就瞬杀三位，但他依旧笃定，凭着自己刚刚突破的五层修为，斩杀对方轻而易举。
    许青眯着的眼睛内，此刻寒芒更浓。
    依靠对之前出手的判断，他认为自己可以击杀凝气四层，至于五层……他没打过，不清楚。
    此刻一晃之下，许青蓦然冲出，速度爆发直奔中年，刹那临近后一拳落下。
    中年修士嘴角露出轻蔑。
    几乎在许青到来的瞬间，这中年修士身体外的灵能波动，直接就化作了一道无形的壁障，与许青的拳头碰触到了一起。
    轰鸣中，壁障出现裂痕，但却没有崩溃。
    反倒有强烈的反震之力从内散出，使许青与之碰触的手腕，传出咔咔之音，竟直接脱臼。
    许青眼睛微缩，身体飞速游走间右手狠狠一甩，强行将脱臼之处归位后，目中狠辣之芒闪耀，没有后退，而是再次全力一拳。
    轰的一声巨响，那弥漫裂痕的壁障，这一次终于彻底崩碎。
    但就在它四分五裂的刹那，一股狂暴的冲击从内向外猛地扩散，掀起泥土的同时，这股冲击也瞬息扑面，覆盖许青全身。
    尤其是壁障碎裂形成的无形碎片，好似一把把看不见的利刃，在许青身上飞速划出一道道血痕，触目惊心。
    许青全身一震。
    他单薄的身体被这股冲击卷的连连倒退，多处位置出现的伤口鲜血淋淋，刚刚恢复的手腕，此刻再次脱臼，不自然的垂落在旁。
    “愚昧！”
    “区区炼体，本就不配与法修一战，更不用说你以三层不自量力战我五层。”
    泥土落下中，中年修士目中的轻蔑更浓。
    但心底也有吃惊，实在是他也没想到，自己的灵能壁障，居然在对方第二拳下就崩溃。
    好在他不久前突破到了五层，使自身的灵能壁障多了碎裂后的爆发，否则的话，怕是方才就要手忙脚乱起来。
    许青眉头皱起，似感受不到全身与手臂的剧痛，盯着中年的同时，他右手放在地面上狠狠一掰，直接将脱臼再次归位。
    这对自身狠辣的一幕，被走向许青的中年修士看到，他脚步不由一顿，眼睛微微收缩了一下，双手飞速抬起，掐诀间向着许青一指。
    顿时其身体外灵能又一次汇聚，竟化作了一个头颅大小的火球，向着许青呼啸而来。
    这火球气势惊人，到来的过程中四周都出现扭曲升腾之意，可见温度极高。
    刹那临近后，许青身体一晃避开，但那火球依旧追击。
    中年此刻眼睛里杀机闪耀，不忘身体外形成壁障的同时，掐诀中居然出现了第二个与第三个火球，一样追击许青。
    眼看三个火球的到来，封锁路线，许青眼睛一缩，一个翻滚到了被自己所杀的一人尸体旁，将尸体抡起猛地砸向一个火球。
    轰的一声，火球与尸体碰触，顷刻间尸体就焚烧起来，过程不到三个呼吸就化作灰烬。
    这一幕，让许青对火球的威力，有了直观的判断。
    此刻更有余温侵袭，使他全身刹那赤红，身体一晃正要避开，可第二个与第三个火球此刻已经临近。
    更是在那中年目中的狡诈之芒下，不给许青躲避的机会，火球靠近的一瞬猛地爆裂开来。
    轰！
    火焰扩散，覆盖范围很大，高温形成的杀伤力惊人。
    许青在这片区域里，根本就难以完全闪躲，此刻虽借助速度避开了大半，可全身在这一刻还是起了浓密的水泡，水汽蒸发下五脏六腑仿佛都在燃烧。
    “火鸦，你快点！”
    远处与雷队交战的血影队长，此刻低吼一声。
    “明白，队长，这小狼崽最多再承受我两个火球，必定成为干尸！”
    被称为火鸦的中年，笑着回道，看向许青时，目中残忍更浓，右手抬起，他四周再次出现两个熊熊燃烧的火球，挥手间火球向着许青急速飞来。
    他担心许青闪避，所以如法炮制，控制这两个火球在靠近许青的一瞬，轰然爆开，覆盖了四周，将许青一切躲避的地方都封死。
    高温弥漫，地面有火焰燃烧，树木更是刹那化作灰烬，无法遮盖苍穹的余晖，使阳光大范围落下，与火光融合在一起，遮盖了火鸦的双眼。
    但他很自信，自己五层修为的火球，灭杀三层不会出现任何问题。
    于是擦了擦手，虽微微有些气喘，但神色带着轻蔑，转身向着雷队与血影队长交战之处走去。
    “雷队，你的人，不行啊。”
    前行中，火鸦冷笑开口，但他没有看到雷队的绝望，反倒是看到血影队长的面色出现变化。
    火鸦反应也快，身体猛地就向旁边避开。
    但还是晚了，一道瘦小的身影从其身后激射而来，直接连续两拳，轰在他身体外的灵能壁障上。
    壁障剧烈摇晃，顿时破碎，冲击爆发下，瘦小身影虽被迫倒退，可一把匕首以及一根铁签，却带着呼啸，被狠狠甩出，逆袭而去。
    只是壁障崩溃带起的冲击，具备了一定的阻力，使得匕首的速度在靠近火鸦时慢了一些，给了火鸦闪躲的机会。
    他身体急速避开，可一只耳朵还是被匕首穿过，鲜血四溅中带走，而铁签也是贯穿其胸口，使他喷出鲜血，但可惜不是要害，无法致命。
    剧痛让火鸦眼睛赤红，发出嘶吼，狼狈避开后他猛地看向身后。
    目光所及，是踩踏着地面逐渐熄灭的火焰，退至七八丈外，半蹲在地上，蓄势待发如狼般的少年身影。
    依旧是满身水泡，全身泛红，但此刻夕阳余晖映入少年的眼中，其内……冷芒如冰，杀机不曾减少丝毫！


第十六章 君问归期未有期 （第三更，5600字）

    余晖下，少年的身影，让火鸦内心一震。
    若非他是老资格的拾荒者，换了新人，怕是此刻明明修为超过对方，但还是会被心神震慑。
    就算是他，心底也都有所波动，但很快就被其亡命徒般的凶残与受伤的愤怒所镇压，眼睛里露出强烈的杀机。
    “小狼崽子，我会把你的牙，一棵棵拔下，作为我的战利品。”
    火鸦低沉开口的同时，一把扯下衣衫，露出干瘦的上半身。
    他没去在意耳朵的缺少与胸口的伤洞，双手掐诀中随着其面色的涨红，一个比之前还要庞大的火球，蓦然出现。
    许青眼睛收缩，身体一晃蓦然移动。
    “散！”火鸦低吼，顿时其手中的大火球，直接分离化作了五个，直奔许青。
    轰鸣之声瞬息回荡，地面被火焰覆盖，焚烧中许青的身影再次冲出，依旧是两拳连续，崩溃壁障。
    虽自身难免会被冲击逼退，伤势更多，且火焰高温持续灼伤，但他的速度没有半点减少，杀机没有降低丝毫。
    就这样，以这种不惜自身伤势的战法，他与火鸦二人，竟在这丛林内厮杀焦灼起来。
    越战越激烈。
    许青的确不是火鸦的对手。
    无论是灵能壁障还是火球，都对他很不利，前者让他很难近距离击杀，后者对他威胁极大。
    但许青的恢复力惊人，这让他在受伤后，可以快速的恢复，不影响他的战力。
    其体力一样充沛，虽来自身体的长久痛楚会形成精神的折磨，但在贫民窟长大的他，早已养成了超出常人的忍耐。
    最重要的是……蕴含浓郁异质的灵能，对许青而言没有影响，可对火鸦来说，就完全不同了。
    他耳朵的伤势还好，胸口的伤势却越发恶劣，最关键的是他的灵能……
    哪怕修为凝气五层，可也无法承受如此消耗，只能被动的去吸收灵能来补充。
    而激烈的战斗，许青带给他的压力，使得他这里没有任何时间去缓和，如此一来，他体内的异质不断上涨，越发积累。
    很快火鸦就从一开始的愤怒，变的有些紧张，直至最终神色内居然浮现了焦急。
    他已然察觉到自身的不对，也察觉到眼前这个少年有问题！
    换了任何三层，哪怕不是三层而是与他一样的五层，在面对如此火球的轰击下，也都必然不可能承受至今，早就应该化作干尸才对。
    他自问即便是自己，也都做不到这一点。
    可偏偏眼前这个少年，看似伤势严重，且越来越多，但从始至终速度与力量，没有丝毫减少。
    这让火鸦心中的不安，越发的强烈。
    而体内异质的不断增加，快要逼近异化边缘的趋势，使得火鸦更是呼吸急促。
    “火鸦你个废物，速战速决！！”
    远处，与雷队交手的血影队长，不得不分心关注这里，此刻眼看这一幕，怒吼传来。
    他有心帮忙，但雷队那边突然爆发，反过来去阻止，使他无法抽身，此刻只能焦急。
    而雷队早已看出，许青的战术就是要将火鸦拖到异化。
    虽不知对方为何自信，又为何在伤痛中如常发挥，但每个人都有自己的秘密，这一点雷队明白，他一样有。
    所以没有探究的想法，他能做的，就是不让眼前这个血影队长过去相助。
    战斗依旧在进行。
    又轰出了三个火球，还是对许青无可奈何的火鸦，又被其队长咒骂，心底的焦虑彻底爆发，形成了一股疯狂。
    他右手猛地抬起直接锤在胸口，喷出一大口鲜血，不等落下，左手飞速挥舞，接住一些。
    口中传出咒语之声，手中之血飞速变黑。
    许青眼睛收缩，感受到更强烈的危机，身体一晃冲出，就要去打断对方的施法。
    但这一次火鸦的术法展开极快，就在许青身体移动的瞬间，火鸦猛地抬头，神色扭曲，目中带着凶残，右手狠狠一挥。
    顿时其手中的黑血，直接膨胀成了头颅大小的血球。
    其内鼓泡似在沸腾，带着惊人之力，向着许青呼啸而去。
    “给我死！”火鸦狞声低吼。
    或许是因这一次的术法太过耗费，再加上其体内异质的持续暴涨，使他的双腿这一刻也都有些虚弱的颤抖。
    许青眼睛里杀机蓦然强烈，与雷队的判断一样，他的确是准备拖到对方异化，但也有不一样的地方。
    那就是许青从没有放弃在这个过程中提前将其击毙的念头。
    虽然他的匕首与铁签，都已不在手中，但他一直在寻找绝杀的机会。
    这个机会，此刻随着火鸦的虚弱，出现了。
    几乎就在黑色血球呼啸而来的刹那，许青前行的身体，速度猛地加快。
    并非直线冲向火鸦，而是微微偏移了些许方向，到了蛮鬼尸体所在之处。
    其尸体在之前火鸦的火球范围爆发下，满是被焚烧的痕迹，但这里除了尸体，还有……蛮鬼的武器！
    一根狼牙棒，碎成大小两块的精铁盾牌。
    许青的目标，正是那大块的盾牌。
    其身影刹那临近，将沉重的精铁盾牌猛地抓起，瘦小的身躯被盾牌覆盖的同时，其身体也瞬息冲出，直奔黑色血球后方的火鸦。
    轰鸣回荡，火鸦的血球与许青这里碰触，砸在了盾牌上，化作无数黑血激射。
    那精铁盾牌也承受不住瞬间崩溃四分五裂，但它还是承担了大半的威力。
    使得其后的许青，虽身上也中了一些黑血，但不致命，此刻他死死咬牙速度不减，没有停顿丝毫，化作一道残痕，如箭矢般临近火鸦。
    火鸦目中露出讥讽，不去闪躲，双手掐诀间顿时许青身后散开的黑血，正飞速从地面一滴滴升空，似乎用不了多久，便可以全部升空化作血箭激射。
    这一切，让许青已没有退避之处，但他本也没打算退避。
    随着临近，他左手握拳，可出击的却是右手，一拳落下。
    轰！
    火鸦身体外的灵能壁障出现裂痕，而许青的右拳内，也在此刻鲜血四溅，其中还夹杂着一些带鳞的血肉。
    不等火鸦看清，许青眼睛赤红，再次轰出第二拳。
    砰的一声壁障崩溃四分五裂，巨大的冲击从内散开，推动许青的身体，使他如之前一样，无法再靠近丝毫，就要被那冲击推开。
    火鸦的目中讥讽更浓，可就在这一刻！
    许青的身体，好似凭空的多了几分余力。
    在这壁障四分五裂的冲击中，竟没有如曾经般被逼退。
    而是猛地一冲，扛着冲击，右手伸开，在火鸦胸口被铁签穿透的血肉模糊处，狠狠一抓。
    似乎多出的余力也只是让许青具备了这一抓之力，虽抓开了火鸦的伤口，但却无法对其造成致命一击，此刻只能飞速倒退。
    而火鸦也是面色一变，身体踉跄退后。
    察觉许青的一抓，没有对自己造成太大威胁，他狞笑一声刚要施法使黑血激射。
    但下一瞬，他面色再次变化，猛地低头。
    在他的胸口血肉模糊处，那里……赫然有一些残破的牙齿碎片以及有鳞的肉泥。
    同时伤口位置，血肉正在腐蚀，阵阵毒血从内溢出，所过之处，皮肤飞速腐烂。
    难以承受的剧痛在这一刻强烈涌现，使得火鸦发出凄厉的惨叫，神色露出前所未有的惊恐。
    不断后退中，他看到了远处蹲在那里的许青，其伸开的右手手掌内，甩出了很多一样的肉泥与碎牙。
    若是能将这些肉泥与碎牙拼凑在一起，将形成一个蛇头的样子。
    正是许青处理尸体所用的那剧毒蛇头。
    而他的左手此刻微微颤抖，缓缓伸开，一片片琥珀碎块掉落后，露出深深刺入掌心的鬼面蝎尾！
    前者让他的手掌蕴含剧毒，后者使他在壁障冲击下，具备了出手的余力！
    “你……”火鸦颤抖，哀嚎中话语都说不出来，更不用说施法了。
    他目中露对死亡的强烈恐惧，挣扎着要擦去身上的毒血，可毒血大量的溢出，使得他体力与生机都在飞速的流逝。
    许青深吸口气，胖山一战中紫色水晶的恢复，让他知道自己对于毒，是可以化解的。
    眼下沾染蛇毒的右手没有被腐蚀，就说明了一切。
    这，就是他为火鸦准备的必杀一击。
    此刻他身体站起，直奔火鸦。
    眼看许青到来，火鸦目中的惊恐化作了绝望，挣扎的向后退去，口中更是发出痛苦的哀嚎。
    “队长救我！！”
    这惨烈的一幕，让与雷队交手的血影队长，眼睛睁大，有心去救，但雷队的出手形成的阻拦，使他根本就难以过去。
    只能眼睁睁的看着许青的身影，飞速的接近火鸦。
    而在这接近中，火鸦身体的伤势与心态的崩溃，使得他体内积累浓郁的异质，再也压制不住。
    没等许青彻底靠近，他就绝望中身体猛地一僵，异质扩散全身，砰的一声……化作一片血雾。
    有的人异化，是留下青黑色的尸体，有的人则是爆开成为血雾。
    许青脚步停顿，望着火鸦化作血雾的地方，转过头，冷冷的看向与雷队交手的血影队长。
    此刻夕阳落下，但苍穹的黄昏与以往不同，没有迎来黑夜，整个天空泛着一抹诡异的红。
    在这红蕴下，许青的身影也被渲染，他满身伤痕的站在那里，冷厉的目光，似散发出了一股难以形容的压迫。
    这压迫，使得修为超过他的血影队长，也都心神强烈震动。
    实在是火鸦的死亡太过凄惨，这对血影队长的内心冲击极大。
    而与雷队的久战不下，再加上许青身上的邪门，这一切都让血影队长心神不安，此刻目光一闪，在许青看来的瞬间，他一拳轰开雷队，毫不迟疑的身体急速倒退。
    他不想打了。
    雷队本想去追，可抬头看到天空那抹诡异的红，他面色忽然一变，情绪似有波动，鲜血喷出，身体越发青黑，摇摇欲坠。
    许青快步走来，一把扶住雷队。
    在雷队的气喘吁吁中许青将他放在一旁的大树下，抬头看向远处丛林内疾驰的血影队长，目中杀机一闪。
    “你一个人不要去追，血影团灭的他，已不成气候，尤其天空的这红，我好像曾经见过……”
    雷队一把抓住许青，抬头死死的盯着苍穹。
    “他是个隐患。”许青缓缓开口。
    他不喜欢任何隐患，且在这禁区丛林内，许青觉得自己有把握，如拖死火鸦一样，拖死这血影队长，但雷队的话，让他本能抬头，看向苍穹。
    就在这时……
    一阵好似叹息般幽幽而起的歌声，于这丛林内飘摇而来。
    禁区丛林的一切异兽嘶吼，都在这一瞬消失。
    寂静的丛林里，这歌声越发清晰。
    仿佛一个女子在幽怨夫君的远去，随着回荡，更有阵阵淡红色的雾气，从远处血影队长疾驰的方位出现。
    卷着四周的一切，弥漫开来。
    许青身体猛地一震，一旁靠着大树坐下的雷队，也是身体刹那颤抖，二人都是瞬息看向传来歌声的地方。
    只不过前者警惕无比，后者……目中有些恍惚。
    那歌声，不断地飘荡，落入许青的耳中，使他全身泛起无法形容的阴冷，好似置身在了曾经废墟城池的冰寒血雨里。
    就算是他如今炼体三层，也承受不住，牙齿都要开始打颤，身体失去了移动的能力。
    许青心神轰鸣，脑海不由自主浮现出进入禁区时，十字所说的禁区禁忌。
    而在他们注视的地方，血影队长身体也停顿下来，身体明显的哆嗦。
    仿佛有什么看不见之物，正在向他靠近，让他失去了逃遁的力气。
    在许青的亲眼目睹下，一缕缕白气，顺着颤抖的血影队长七窍飞出，融入到了弥漫而来的血雾内。
    而血影队长的身体在这过程里，飞速的腐朽，枯萎，直至化作了干尸，粉碎成了尘埃，半点不剩。
    雾气将其所在之地覆盖，向着许青与雷队这边弥漫。
    随着雾气的靠近，许青身体颤抖，终于看到了致血影队长死亡的源头，那是……一双鲜红色的女式靴子，很残破。
    “这是……”许青呼吸急促，眼睛睁大，他看见那双靴子出现在远处的雾气前，在泥土上自行移动，一步一步走向他们。
    靴子上一片空空……唯有幽怨的歌声，越来越近。
    就好似有一个看不见身体的女子，穿着这双红色的靴子，一边唱着歌，一边走来。
    歌声越来越清晰，血色的靴子在泥土上迈步，方向正是许青。
    这诡异的一幕，让许青眼睛强烈收缩，身体想要移动，但却无法做到。
    仿佛冰冷冻僵了他的一切，使得他牙齿也都发出咯咯之声，眼睁睁的看着那双血色的靴子，一步一步，走到了自己半丈外……
    死亡的威胁，在这一刹那于许青内心覆盖了所有思绪，他想要退后，但却无能为力，唯有眼睛浮现的大量血丝中，透出他此刻的剧烈挣扎。
    而那双血色的鞋子正要向他再迈出一步，可就在这时……一个颤抖的声音，从许青的身旁传来，那是雷队。
    “桃红……是你吗……”声音沙哑，带着颤音，更有一丝不确定。
    这句话出现的一刻，诡异的歌声竟嘎然而止。
    一旁抬起的靴子微微一顿，居然慢慢改变了方向，仿佛站在那里的女子，此刻转身，望向了雷队。
    看到这一幕，雷队的身体明显哆嗦，呼吸前所未有急促，疲惫的身躯此刻迸发出了余力，眼睛里露出前所未有的光芒，紧紧的望着那双靴子上的空旷。
    好似在他的目中，他能看到，有一个对他而言无比重要如自身生命一样的女子，正站在那里。
    与他隔着虚空，隔着世界，隔着阴阳，在四目相望。
    坚强如雷队，此刻眼中泪水不受控制的流下。
    “你……回来了吗……”他身体颤抖的抬起手，似要抓一些什么，而那双红色的靴子，也慢慢抬起，走到了雷队的面前，微微弯曲。
    仿佛那看不见的女子，在雷队身前温柔的蹲下，使雷队颤抖的手，能碰触她的脸。
    但雷队的手，划过虚无，什么也没有碰到，一场空的落下，眼泪……更多了。
    唯有口中的呢喃，在这怆然里凄凉。
    直至许久，仿佛有一声女子的轻叹从虚无传来，那双红色的靴子慢慢不再弯曲，渐渐退后。
    直至退出了三丈外，才调转了方向，绕开了许青，带着后方的红雾，向着远处走去。
    君问归期，未有期。
    雾隐残情，烟歌远。
    歌声，继续传出，幽怨中似乎多了苦涩与惆怅，越走越远。
    而血色的雾气也从他们这里绕开，好似流动一般，向着远处弥漫。
    直至歌声越来越微弱，直至……雾气完全消失，歌声也慢慢的消散了。
    许青的身体在这一刻，终于恢复了行动，他呼吸急促，目中带着骇然，第一时间就是猛地转身看向坐在那里的雷队。
    此刻的雷队，怔怔的望着远处，无神的双目内，泪水在无声的流淌。
    许青沉默，原本想问的话语，此刻也无法说出口。
    直至许久，雷队轻声喃喃。
    “你是不是很奇怪。”
    许青默默的点了点头。
    “之前十字告诉过你，我是不多的听到过歌声的人。”雷队看着远方，慢慢低语。
    “你知道么，这片禁区的歌声很诡异，听到者大都死亡，而能在歌声里活下来的人，极其稀少。”
    “可一旦能活下来，那么这个人就会得到这片禁区的一次‘馈赠’，会让他在下一次听到歌声时……看到他这一生，最想见到的那个人。”
    “我本以为这只是一个传说。也为了这个传说，在外面的营地默默等了几十年，等到头发都白了啊……
    “直至今天，我看见了。”
    雷队说到这里，整个人似乎一下子苍老了很多，脸上的皱纹堆叠，一股虚弱之感，在他身上弥漫。
    “你是不是也有阴阳两隔，想见的人……如果有，不要学我，不要在这里等……”
    “看见了，也终究是，一场空……”雷队苦涩喃喃，闭上了眼，泪水止不住划过脸上的褶皱，滴滴落在衣襟。
    许青默然，抬起头望向歌声消失的地方，目中深处渐渐浮出一抹追忆。
    他也有想要去看的人。
    很想，很想，很想的人。
    ------------
    写到这一章的时候，我也问了问我自己，我也有想要去看的亲人……
    不说这么惆怅的话了，兄弟姐妹们，近一万五千字的爆发，差不多等于是我以前的五更爆发的量了。
    月票，收藏，推荐，诸君有否？


第十七章 你，到底是什么

    或许是歌声的缘故，这片范围的丛林内，异兽嘶吼始终没有出现过，仿佛那歌声的源头就是这片禁区的主宰。
    它出现后，万物都要沉寂。
    雷队默默的坐在那里，依旧望着远方，那里一片漆黑，什么都没有。
    许青神色有些复杂，半晌后目光扫过四方，最终落在了蛮鬼的狼牙棒以及碎开的盾牌残片上。
    蛮鬼的尸体，与这里所有的尸身一样，都在歌声的雾气离去时，成为了尘埃，好似从来没有存在过世间。
    而拾荒者往往都没有什么亲人，所以他们的消散，或许在意的人不是很多。
    就算是有，也终究会在岁月的流逝里，慢慢遗忘，直至若干年后，无人知晓，没人记得。
    许青忽然想到了贫民窟中，那位对他还算好的教书先生，在风烛残年病死前，对他们那群孩童，说过的一句话。
    “心里有忘记不了的人，是一种痛苦，而被人记在心里，才是一种幸福。”
    当时的许青，对这句话不是很懂，但此刻他望着雷队，多少明白了这句话的含义，于是没去打扰，而是默默走到蛮鬼尸体曾经在的地方，拿出匕首，在地面挖了起来。
    尽管与蛮鬼交际不深，准确的说也就是数日，话语也都没几句，但对方传授了他丛林的经验，相互之间一起于生死狼劫中走出，最终自己也是借助对方之物，阻挡了黑血。
    所以许青觉得自己应该做点什么。
    如他当初从城池离开，将全城尸体火化一样，他用力在地面挖着泥土，渐渐挖出了一个坑。
    将蛮鬼的狼牙棒以及盾牌残片，埋了下去。
    这个过程中，许青很认真，没有注意到身后的雷队，不知何时已收回了看向丛林的目光，正在望着他。
    神色内，有一抹曾经在城池废墟中，第一次看向许青时的奇异，在看到许青埋下蛮鬼的武器后，似乎想要做一个墓碑时，雷队轻声开口。
    “拾荒者，不需要墓碑。”
    “尘归尘，土归土。这就是拾荒者的人生，生前挣扎于世间，死后……也不需祭拜，安静即可。”
    说到这里，雷队的气息越发虚弱，伤势的严重、异质的积累以及心神的透支，使得他支撑不住，世界慢慢模糊，闭上了眼昏迷过去。
    许青走近，从口袋里拿出一些七叶草，塞进了雷队的口中。
    他不知道是否有用，但想来此物既是制作白丹的必须品，那么多少还是具备缓解异质的作用。
    做完这些，他将雷队背在了身上，用衣服将其牢牢绑紧，这才深吸口气，于黑夜里，在这丛林内疾驰。
    路过血影队长化作尘埃之处时，许青看到了一个皮袋，捡起打开，里面没有丹药，只有一些杂物。
    于是收起，一晃远去。
    当雷队的意识微弱的恢复时，已是半个时辰后。
    他模糊的感受到自己被一个瘦小的身躯背着，随着其跳动而起伏，慢慢睁开了眼，看到了面前少年的侧脸。
    他沉默了。
    许青也察觉到雷队的苏醒，低声开口。
    “好一些了么，你可以继续睡会，再有几个时辰，天亮前我们应该可以走出禁区。”
    雷队没有说话，虚弱的身体越发遮掩不住苍老，他努力抬头看着漆黑的天空，眼前慢慢模糊，意识再一次要陷入昏迷时，他喃喃低语。
    “小孩，你知道我为何在废墟城池里，两次提出要带你走么。”
    许青身影没有停顿，摇了摇头。
    “那你还记得我们当初相遇的场景么。”雷队声音微弱。
    “记得。”许青身体一动，跃上一棵大树，右手抬起于旁边一抓，将一头隐藏在那里，急速冲来的异化蜥蜴抓住，顺势向前方地面扔去。
    砰的一声，随着蜥蜴的落下，地面上大量藤条扭曲，急速而来将其缠绕，在蜥蜴的挣扎里被刺破皮甲，吞噬血肉。
    许青借助这个机会跳起，避开危险继续远去。
    此刻身后传来雷队无力的喃喃，声音病弱，若非很近，极难听闻。
    “我看见你在火化尸骸的身影，当时火焰旁的你，被火光映照，似与火融在了一起，让我仿佛看到了……这个残酷世界里的一缕温情。”
    许青脚步一顿，沉默了，身后的雷队也再次陷入了昏迷。
    几个呼吸后，许青默默地抬起脚，于丛林内继续疾驰，穿梭树木，飞速远去。
    时间流逝，很快一个时辰过去。
    许青避开凶险，身影距离丛林边缘越来越近。
    此刻天色正是最漆黑之时，夜里来自禁区的阴寒，侵袭四周，好在许青一直在急速的移动，身体本能产生的热量，略微抵抗了一下冰寒。
    只是……随着他的前行，这阴冷越发强烈，一炷香后，许青身影猛地停了下来，面色阴沉的看着前方。
    在他的前方，丛林内出现了大雾。
    这雾气极浓，于远处弥漫开，但与许青之前所见的歌声血雾不同，它似乎没有太强烈的压迫感。
    只是目光所望，被雾气笼罩的地方，都一片模糊，根本就无法看清周围的一切。
    尤其此刻黑夜，就使得雾气的遮掩更为强烈，许青想要避开，但他奔跑了很久，所望依旧还是雾气的袭来。
    他知道这是什么。
    刚刚走入禁区时十字和鸾牙说过，禁区内的危险里，有一种叫做迷雾。
    若被这雾气笼罩，人们在内会失去方向，最终迷路。
    且这雾气一旦形成，往往需要很久才会自然散去。
    许青觉得自己虽可以熬到雾气消散，体内异质不会暴涨，可虚弱的雷队不行，若是被困在其中，不久之后一定会异化死亡。
    这让许青不得不后退，试图以更大的范围去绕开雾气。
    但……雾气太大，哪怕他速度再快，也还是陷入到了前后左右都是雾气的境地里，无处可躲中，被雾气淹没在内。
    可很快，淹没许青所在之处的那片雾气，竟渐渐变得稀薄，最终竟重新显露出了许青惊疑的身影。
    他低着头，看着自己的脚下。
    黑夜里没有影子，但许青能感受到身边的雾气，此刻正飞速的涌入自身的脚底。
    就好似那看不见的影子，形成了一个漩涡，吞噬四周。
    这吞噬的速度并不快，且没多久就似乎饱了，不再吸收，使得雾气重新将许青的身影淹没。
    但……随着影子的吞噬结束，有一股反馈之力涌入许青的体内，汇聚双眼，目之所及，浓密雾气，竟变的透明了。
    或者不能用看去形容，而是感知！
    明明雾气依旧存在，明明浓密无比，可在他的感知中只是略微模糊，远远没到阻拦目光让人迷失的地步。
    这让许青呼吸急促了一些，低头看着自己脚下那望不见的影子。
    “你，到底是什么……”许青低语。
    半晌后他抬头感知四周，沉默少倾身体立刻移动，速度不减，于浓雾中好似一道幽灵，疾驰而过。
    直至不久，在这浓密雾气中飞梭的许青，看到了活人。
    那是两个拾荒者。
    许青隐隐记得在营地内似乎见到过，这二人此刻彼此拉着手，于浓雾内如瞎子一样，慢慢的探索前行。
    但在许青的感知中，他们的前行，实际上都是在绕圈，显然他们对此也已经察觉，额头的汗水与粗重的呼吸，显露出了他们的紧张以及对于未来的绝望。
    看了这二人一眼，许青收回目光，身体一晃就要离去。
    他没有泛滥的同情心，生活在这个残酷的世界，没有目的的救人，换来自身被反噬的例子，在贫民窟他看到了太多。
    但对于视觉被遮盖之人而言，听力在这个时候会极为敏锐，所以许青离开时的脚步声，还是被他们察觉。
    二人神色立刻露出紧张，他们无法分清传来声响的是人是兽，于是其中一人低吼表露凶残，似要以此震慑。
    而另一位则是高呼求救，甚至为了显露诚意，竟从皮袋里拿出白丹与灵币，言辞里许诺送出，只为一线生机。
    许青脚步停了一下，回头看向那人手中的白丹，又感受了一下身后雷队的虚弱。
    于是思索后从皮袋里翻了翻，找出一根蜡烛点燃，使所在之处有了火光，只是这火光微弱，雾气对其镇压，正慢慢黯淡。
    趁着火光还有，许青退后一些距离，看向不远处的二人，缓缓开口。
    “右侧直行七步，再左侧十步……”
    随着许青的声音传入，那两个拾荒者都身体震颤，脸上露出狂喜，呼吸急促间立刻按照许青的指点去做。
    很快在许青的陆续指令里，他们左绕右绕，避开了危险之处，眼前的雾气也随着靠近烛火所在之地，慢慢稀薄。
    直至他们走入将要熄灭的烛火范围时，被火光映照，如盲人重现光明，瞬间就扑倒在蜡烛旁，心情激动，强烈沸腾。
    至于许青，此刻藏在边缘暗处，即便是火光微微映照，但身影还是模糊，面无表情的看着眼前这二人激动的模样，淡淡开口。
    “白丹给我。”
    其中一人身体颤抖，劫后余生下毫不迟疑，立刻就将身上装着灵币与白丹的皮袋扔给许青，连连道谢。
    而另一位刚要从身上拿丹药，但目光扫过许青的身影后，激动之意有所收敛。
    因许青所在暗处，雾气稀薄缭绕，所以在此人的眼中，看不清许青面孔，只能看到身躯的瘦小，以及其背后似背着一个昏迷之人。
    于是他眼睛里闪过一抹幽芒，但脸上露出笑容，摆出真诚的模样开口。
    “这位小兄弟，我身上白丹都吃完了，但你放心，等雾气散了，或者你有办法把我带出去，我一定加倍报答你。”
    说完，他眼神微微一闪，望向许青所在之处，有些跃跃欲试之意。
    其旁的同伴，此刻也是心底泛起懊恼，觉得自己之前似乎给的太快了。
    许青深深的看了那没给白丹的拾荒者一眼，没说话。
    只是右手抬起一挥，有风吹过，蜡烛之火刹那熄灭，四周再次陷入漆黑与迷雾。
    惊呼声从方才那人口中传出时，许青一晃靠近，从其身上扯下皮袋，随后平静的声音，回荡四周。
    “不用了，你在里面呆着吧。”
    “等等，我错了，我真的错了，我给你白丹，我……”
    这人顿时急了，想要去抓住什么，身体却被脚下树木拦住直接摔倒。
    爬起时，他的呼唤更为焦急，强烈的后悔之意弥漫身心。
    “小兄弟，你听我解释，我……”
    许青没去理会对方的呼唤，向着给了自己白丹的另一人走去。
    此人如今面色骇然，重新陷入迷雾满是恐慌，在他没有丝毫察觉下，许青从其身边路过，淡淡开口。
    “跟着我的脚步声。”
    说完，许青没有回头，继续前行，而那人在听到许青的话语后，呼吸急促立刻听声跟随，心底此刻前所未有的庆幸自己方才给报酬的速度。
    尤其是听到身后焦急的哀嚎很快转化为求救未果的疯狂咒骂，那语气里的绝望之意，使得他心底颤抖，对前方脚步声的主人，有了更强烈的敬畏感。
    ----
    起床晚了……这天太热了，我想去禁区丛林呆会……


第十八章 柏大师

    没去关注身后跟随之人，许青背着雷队一边前行，一边取出皮袋里的白丹，给他喂了下去。
    或许是白丹的作用，也或许是七叶草的功效，渐渐雷队的面色没有继续青黑。
    只是其体内的异质太过浓郁，一时之间以许青如今的白丹，还不够将其彻底压制。
    所以还是处于昏迷之中，显然这一次禁区之行所经历的一切，对他影响很大。
    于是……在这深夜里，在回去的路上，当许青再次遇到了几个被迷雾困住，处于绝望中的拾荒者时，以白丹为代价，许青允许他们跟随在自己身后，听着脚步声前行。
    当然其内还是会存在不开眼之人，但这些人最终都成为了许青身后那些跟随者庆幸的参照物，也使他们对许青更为敬畏。
    大都猜测出，他应该就是那种天生精神力强大之人。
    因为唯有这种人，才可以在迷雾内，不受限制。
    关于这一类人，许青之前就从鸾牙那里听到过，也是他最早为白丹救人时想过的，所以有此遮盖，不担心暴露自身的秘密。
    而累计在一起超过了十粒的白丹，也终于让雷队的面色有所恢复，从之前的青黑变成了青色，呼吸的力气也明显比之前更多了一些。
    同时，许青也发现了来自影子的回馈之力，无法长久存在。
    此刻随着他的前行，渐渐前方感知的雾气，不再如曾经一样透明，而是逐渐变的模糊，似用不了太久，就和别人所看差不多了。
    好在这里距离外面已不是很远。
    所以视野虽开始模糊，但在许青的速度加快下，于天空的黑暗慢慢消散，初阳抬头，晨曦洒落大地的一刻，背着雷队的他，终于透过枝叶缝隙，看到了不远处外面的世界。
    许青心情波动，身体一晃直接飞跃边界，迈步中走出丛林。
    踏过阴冷界限的一瞬，外面的风带着温暖的阳光，落在了许青的身上。
    因光线太亮，他的眼睛不由得眯起，站在那边，深深的呼吸了一口外面的空气。
    与此同时，他身后的那些跟随着，也在靠近边界时，纷纷视力恢复。
    一个个带着九死一生的激动，全部冲出。
    当踏入外界的一瞬，他们都振奋不已，有个老头甚至直接跪了地上，轻吻大地的泥土。
    而此刻的他们，也终于看清了许青的样子，看清了许青背后背着的雷队。
    前者或许不是很多人都认识，但后者无人不晓。
    所以当许青与雷队的模样，映入他们目中时，对于许青的印象也纷纷浮现。
    “小孩！”
    “雷队！”
    这四五个跟随者，纷纷震动，但在许青目光的扫来中，他们本能的就收声。
    实在是一路上许青对于那些心怀歹意者的出手与冷漠，早已将他们震慑。
    没去理会他们，许青收回目光，身体一晃正要直奔营地，可就在这时，远处有两道身影呼啸而来，飞速临近。
    正是十字与鸾牙，他们已然归来，没有等在营地里，而是在外面焦急的等候。
    他们也已经商量好，若今天雷队等人还没出来，就要重新进去搜救。
    所以远远的看到许青的身影后，二人全速临近。
    更是注意到了许青背着的雷队，十字的眼睛猛地收缩，但下一瞬落在许青身上时，化作了柔和。
    鸾牙也是面色变化，杀机直接弥漫，扫向那些跟随许青出来之人。
    这些人一个个都呼吸急促，纷纷警惕。
    “与他们无关，也幸亏了他们，否则雷队怕是无法坚持下来。”
    许青开口，使鸾牙杀机消散，那些跟随他出来的，全都松了口气，看向许青时，除了敬畏外也蕴含了感激，于是向他抱拳，各自离去。
    他们走后，十字上前欲将雷队从许青身上扶下，但被许青阻止。
    “让雷队再睡会吧，我还可以。”许青深吸口气。
    “好，我们回营地，带队长去看郎中。”十字点头，取出白丹给雷队喂下，与鸾牙一左一右陪伴，三人向着营地飞奔。
    路上鸾牙多次想要开口，最终还是没有忍住问了一句。
    “蛮鬼呢？血影小队是否还在追击？”
    许青沉默，半晌后轻声开口。
    “蛮鬼异化，战死。”
    这句话，让十字与鸾牙脚步一顿，神色默然，他们哪怕已有心里准备，可目中还是悲伤渐浓，鸾牙更是有些失神。
    直至许青的第二句话，让他们二人身体猛地一颤，刹那看向许青，带着无法置信。
    “血影小队，全灭。”
    许青低着头，前行中缓缓开口。
    “所以队长才伤势与异质如此严重吗……”
    鸾牙喃喃，似有了答案，可一旁的十字却神色有些奇异，他觉得这件事，或许并非如此，于是深深的看了许青一眼，没细问。
    许青没去解释，也没有说歌声的事情，这是雷队的秘密，说与不说，他无法去决定。
    就这样，三人一路飞奔，不久后回到了营地内，第一时间就前往外来车队中，这段时间名气很大的郎中所在之处。
    雷霆小队的出现，使得那里排队之人，也都纷纷感受到他们身上的肃杀，看到了昏迷的雷队，排在郎中帐篷外，最前面之人立刻机灵的让出位置。
    使雷霆小队众人，很快就第一个踏入到了帐篷中。
    帐篷很大，弥漫了浓浓的药香，里面除了一些衣着铁甲的护卫外，还有一个拾荒者正神色局促的看病。
    为其看病的，是一个清瘦的老者，他身穿普通但洗的很干净的灰色长袍，脸上皱纹分布，可双目却极为有神，蕴含睿智，如星辰一样，仿佛能一眼看穿人心。
    老者身旁左右两侧，分别坐着一男一女，男的是个与许青年龄相仿的少年，身穿蓝色的绸缎长衫，头发上还有一个黑玉发箍，腰部另有雕龙的玉佩垂着，金色的穗子散落在蒲团边缘。
    少年相貌俊朗，全身整洁，只是此刻似有些没睡醒，一只手拄着下巴，一只手拿着一本药书，似没精神去看，不时打着哈气。
    另一侧，是个十六七岁的少女，穿着一样蓝色的长裙，瀑布一般的长发下，是张标准的瓜子脸，肌肤雪白，面容秀美脱俗。
    一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，此刻注意到身边少年打瞌睡，她微微一笑，低头看着手里的药典。
    只是在那笑容里，她的眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。
    而在这一颦一笑之间，其身上的高贵神色，自然流露，让人不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。
    这一对金童玉女，拥有拾荒者几乎从未见过的清灵，使鸾牙有些自渐形秽，哪怕十字也都多看了几眼。
    至于许青，他望着他们手里的药书，目中露出一抹羡慕之意，但很快就收回目光，更多的注意力，放在前方的郎中身上。
    此刻那郎中对着看病的拾荒者交代了几句，随着那位拾荒者感激的离去，他在身边的铜盆中清洗双手，抬起头看向许青等人。
    目光扫过，先是落在许青身上，似有一些深意，随后望着他背着的雷队，缓缓开口。
    “把他放下吧。”
    许青不知为何，在这老者的目光下，竟有一些紧张，好似回到了贫民窟面对教书先生一般。
    于是在十字的帮助下，二人将雷队小心的放下，使其平躺在老者的面前。
    而雷队此刻也缓缓苏醒，看到帐篷后一愣，也看到了郎中与许青等人，刚要爬起，郎中老者淡淡开口。
    “躺好。”
    这话语，使得雷队看向郎中，二人目光对望后，雷队沉默着还是爬了起来，在十字上前搀扶下，他向着郎中一拜。
    “些许伤势，他们还把我送到这里，不给柏大师添麻烦了，我没事。”
    “你认识我？”郎中老者有些疑惑，看向雷队。
    “多年前曾远远看见过柏大师一眼。”雷队点了点，很是恭敬。
    柏大师深深的看了雷队一眼，缓缓开口。
    “你最近的伤势不算什么，体内的异质也被压制下去，不算大碍了，至于心神透支，显然近日情绪过度波动起落，伤了心脉。”
    “这些加在一起，虽有些麻烦，可也还好，能医治，但……这些都不是重点。”
    “重点是你体内多年前的暗伤，你应该是早年被人废过根基，如今的这身修为，是重新修来的吧，能在根基被废的情况下，修到如今的程度，不容易。”
    “只是这些融在一起，你已透支了全部，寻常的药石难治，老夫也无能为力，给你一副药，能治愈到什么程度，看你的命了。”
    “但你切记，从现在开始，不能继续修行吐纳，否则异质再次增多引起暗伤复发，则……必死无疑。”
    柏大师话语一出，十字与鸾牙沉默，显然是知道雷队根基曾被废过之事，许青对此不知晓，看向雷队，脑海忽然想起了禁区内歌声中，那双血色的女式靴子。
    “就没有别的方法了么？”十字低沉问道。
    “有，若能找到如天命花之类的天材地宝，自然可以再续一世命，这附近的禁区里，多年前听说就曾出现过一株。”
    十字沉默，鸾牙目中有焦虑，许青看向雷队，而相比于他们，雷队神色淡然，微微一笑。
    “没那么严重，都是老毛病，不打扰柏大师了。”雷队说着，向着柏大师一拜，招呼许青等人离去。
    许青三人相继拜谢柏大师，拿着对方给的药方离去。
    只是心中有事的许青，不知自己是不是错觉，他觉得自己在拜谢离开时，柏大师看向自己的眼神，带着一些审视之意。
    一路上，雷霆小队沉默。
    回到了雷队的居所后，十字与鸾牙欲开口说些什么，但被雷队打发走了。
    直至他们离开，雷队从屋舍内取出一些烟草，又从皮袋里拿出一杆烟枪，塞入后点燃，深深的抽了一大口。
    吐出烟气时，他长舒口气，望着许青关切的神情，挥了挥手里的烟枪，笑着开口。
    “在禁区里想不起抽，回来后抽一口真舒坦，这玩意比什么药都管用。”
    许青刚要开口。
    “你今天想吃什么，我给你做一顿……陪我喝点。”雷队没让许青说出来，似乎他不想去听，许青默默的望着他，半晌后点了点头。
    “吃蛇。”
    ------
    看了昨天的章说，大家很喜欢第十六章，谢谢你们的喜欢，这让耳根更有写作的动力与热情


第十九章 人间烟火

    拾荒者的营地，除了生存的必需品外，最多的就是肉类了。
    因禁区就在附近，每天都有拾荒者前往，所以能吃的肉，在营地里不少摊位都有售卖。
    于是在听到许青想要吃蛇后，雷队满是皱纹的脸上露出了开怀之笑。
    他明白，对方之所以说吃蛇，是因自己当初说的那句话，显然已被眼前这个孩子，牢牢记在了心里。
    于是他阻止了许青要出去买肉的举动。
    “营地里的那群人，一个个奸猾，你对禁区异兽不是很懂，容易被骗，出现强买强卖之事，还是我去吧。”雷队说着站起了身。
    听到强买强卖这四个字，许青下意识的摸了摸自己的铁签，思索后认真道。
    “他们不会的。”
    雷队扫了眼铁签，哑然失笑，没开口，径自走出了院子。
    望着雷队的身影，许青想了想，去了偏房，将里面的锅碗仔细的清洗，又将桌子摆放擦好，最后准备出三副碗筷放在了上面，看着多出的那一副碗筷，许青忽然明白了什么。
    “那是一个永远不会到来的人。”他的脑海浮现出雷队曾经的话语，沉默中他将第三幅碗筷，放在了雷队碗筷的旁边。
    椅子也是如此。
    做完这些，许青回过头望着房门外的院子，此刻天色已是黄昏，风吹来有些寒冷，其内隐隐似还有一些雪花。
    三月底的季节，对于南凰洲的东部来说，虽大地回暖，万物复苏，但冬天似很不甘心，偶尔还会撒下雪花，试图告诉万物，它还没有离开。
    此刻，雪花在灰蒙蒙的天空下飘摇，被风吹下。
    好似从天上落至人间，铺散大地的同时，又被地温飞速的融化。
    最终能看到的，只是满地的泥泞。
    不管从多么高贵的地方到来，不管自身多么的洁净，但在这处人间里，也还是要与淤泥混在一起，融入在内，不分彼此。
    也不知是风蕴含了雪，使其更冰，还是雪侵染了风，使其更寒。
    此刻吹过大地，吹过营地，吹过竹院屋舍时，许青有些冷。
    虽是修士，但来自记忆深处多年积累的对于寒冷的恐惧，还是使得他在这冰寒中有些不适。
    直至在这寒风中，他看到了一道蹒跚的身影，从远处顶着风雪走来，推开院子的门，身影露出的一刻，声音带着笑声破开风雪传入。
    “小孩，你今天有口福了，看看我买到了什么，这可是红花蛇，此蛇的肉质堪称绝佳，等会我给你好好的露一手。”
    雷队拎着一条蛇尸，迈着大步，走入偏房。
    注意到偏房内的整洁，注意到桌椅的摆放以及碗筷，尤其是看到并排在一起的那两副后，雷队满是皱纹的脸上，露出笑容，深深的看了许青一眼。
    “想学烧蛇么？”雷队开口。
    “想。”许青眼睛一亮，他对于一切自己不知晓的知识，都很渴望，尤其是雷队烧的蛇，很好吃。
    雷队笑了，招呼许青到身边，一边介绍，一边制作。
    “这蛇啊，按照道理说是要斩头去尾，但那些人不知道，蛇尾因是有排泄口存在，所以必须要去掉，但蛇头只要处理好了毒，能对整体蛇肉的滋味，起到提鲜的作用。”
    雷队说起烧菜，很是开心。
    许青在旁听的也很认真，看着雷队将蛇清洗干净，剥皮取出内脏等杂物，又将其剁成一段段放在一旁。
    “小孩你要记得，这肉进入口中有没有余味，还是要看汤汁。”
    说着，雷队开始用砂锅熬汤，汤里还放了很多药材进去，最终处理好的蛇头，也被他扔入其内。
    做完这些，随着清香四溢，许青口水咽下，雷队看着他的样子，哈哈一笑，直接取出洗刷干净的锅，开始了爆炒蛇肉。
    瞬间，随着噼里啪啦的声音回荡，阵阵浓郁的香气带着热浪扑面而来，弥漫整个偏房的同时，也飘散出去。
    似将所有的冰寒都驱散，使得许青肚子里无法控制的传出咕咕之声，看着翻滚的蛇肉，眼睛都有些直了。
    很快，随着雷队的烧制，爆炒的蛇肉被他放入砂锅内，盖子一落，看向许青。
    “学会了吗。”
    许青眼睛盯着砂锅，用力的点头，整个过程他都看到，觉得不是很难。
    雷队微微一笑，离开偏房回来时，手里拿着两个酒壶，一个扔给许青，一个自己拿着，喝下一口后赞叹一声。
    “营地里不缺肉，但这酒啊，是稀罕物。”
    许青拿起酒壶，看着里面浑浊的液体，他没喝过酒。
    如雷队所说，这属于是稀罕物，贫民窟里没有，唯有城里的大人物，才能品尝。
    但看到雷队喝完一脸享受的样子，许青迟疑的放在嘴边，喝了一口后眉头微皱，觉得满口辛辣，但还是咽了下去。
    一股热流直接从其喉咙处浮现，顺着食道流入胃里，又猛烈的炸开，扩散全身，化作一股气息涌入口中，使他张开口，吐出一口酒气。
    “不好喝。”许青看着雷队。
    雷队闻言哈哈大笑，指着许青，笑着开口。
    “你还是太小，品不出酒的滋味，以后长大了，你一定会喜欢的。”
    雷队说着，就要从许青手里拿过酒壶，但被许青躲过。
    “我再试试。”许青认真说着，又喝下一口，眉头虽还是皱着，但也适应了怪怪的味道。
    而时间不久，在雷队对于许青喝酒的善意嘲笑下，蛇肉好了。
    当他将砂锅端上，盖子打开的一刻，香气直接扩散，许青喉结都不由自主的动了动，放下酒壶，等雷队先夹起一块后，许青立刻用筷子戳出一块，放在嘴里大口吞咽。
    他依旧还是改不了吃东西时狼吞虎咽的习惯。
    就这样，在外面的风雪交加中，屋舍内的一老一少，一边喝着酒，一边吃着肉，温暖之意弥漫开来。
    望着许青以别扭的姿势，用力拿着筷子的样子，雷队眼睛深处，露出柔和，心底喃喃。
    “终究是个孩子，可惜……活在这残酷的世界里。”
    此刻外面的风雪吹过，因这屋舍的结构存在缝隙，还是钻了进来，落在了许青的身上，虽他吃的满头是汗，但对于这寒风，还是有些抗拒，微微的缩了缩身子。
    这细微的举动，落入雷队的眼中，他若有所思，没说什么。
    直至半晌后，许青学着雷队再次喝下一大口酒，吐出酒气后，他望着眼前这个将自己带出废墟城池，安置在这里的老者，忽然开口。
    “你的伤……”
    “无妨，这么多年都熬过来了，哪里会那么容易就死了，没事。”
    许青沉默，他本想问一下雷队关于根基被废之事，但想起禁区的一幕，最终还是没有开口。
    这顿饭吃了很久，直至雷队将手里的酒壶喝空，他站起了身，眼睛里有些朦胧，回了屋舍。
    望着他的身影，许青明显感觉到，雷队身上有一种曾经的气势，似乎随着这一次禁区的归来，消散了。
    许青沉默，半晌后他站起身，收拾餐桌，又将锅碗洗刷干净整齐的放好，这才回到了自己的屋舍内。
    坐在床板上，他抬头看着窗外的风雪，缩了缩身子，取出在禁区内捡到的血影队长的皮袋。
    里面虽没有丹药，但灵币很多，杂物不少，许青检查一番。
    最终取出了一个黑色的手套，这手套不像是皮质，有点金属质感。
    尝试之下，许青发现此物很有韧性，防护之力不俗，于是带上后打了几拳，觉得还不错，这才摘下，闭目打坐，开始吐纳。
    一夜无话。
    天亮时，风雪依旧还在落下，但却缓了很多，只是一晚上的冰寒，使得雪花落地后，终于可以存在一些时间。
    所以当许青走出屋舍时，他看到了地面上的雪痕。
    许青紧了紧衣服，目光扫过雷队的居所，走出了院子，他觉得自己应该去做点什么，比如买一些白丹给雷队。
    于是在走出后，许青踩在雪上，随着嘎吱嘎吱的声音传出，他向着杂货铺走去。
    路过柏大师车队帐篷时，许青听到了帐篷里隐隐传出的少男少女的读书声，这声音让他脚步一顿，羡慕的看了一眼。
    半晌收回，许青默默转头，走向杂货铺。
    随着临近，远远地，许青看到了杂货铺外，正在用力清扫雪痕的小女孩，她衣衫有些单薄，小手冻得通红，口中发出阵阵雾气。
    而数日的没见，小女孩似有些适应了营地的生活，虽很累，但清扫的很认真。
    即便雪还在下，可她依旧清扫，唯独脸上的那道毁了容颜的疤痕，在这清晨的阳光下，有些显明。
    在许青走近时，小女孩有所察觉，抬头看到许青后，她眼睛一亮，脸上露出开心的笑容。
    “早啊。”
    “早……”许青有些不适应这种打招呼，点了点头后看向杂货铺内。
    或许因天刚亮，也或许因天气，所以里面没人，店家也不在。
    “你要买什么，我给你拿。”小女孩笑着开口。
    “白丹。”许青看向小女孩。
    小女孩闻言将手中的扫把靠在一旁的墙壁上，带着许青走入店铺后，她跑到柜台后翻找，很快拿出几个皮袋，打开看了看，又放了回去。
    直至半晌后，她又拿出了一个，递给许青。
    “东家规定一天只能卖五个，所以不能多卖。”小女孩有些歉疚，看向许青。
    许青能理解，接过皮袋后打开一扫，眼睛微微凝实。
    他注意到这皮袋内的白丹，品质比自己之前所买好了太多，甚至其中有三粒，一点青色都不存在，隐隐还有淡淡的药香散出。
    又想到小女孩之前的动作，许青抬起头看了过去。
    “也没什么，我权限范围之内的。”小女孩眨了眨眼，笑着开口。
    许青深深的看了小女孩一眼。
    “谢谢。”
    “这点小事不用谢啦，我还要谢你呢，要不是你，我怕是也活不到现在。”
    小女孩笑容灿烂，眼睛里似也有光，说完她似乎想到了什么，一边送着许青出去，一边低声开口。
    “我听东家昨天说起，这段时间，营地里很多年纪小的人都在禁区内失踪了，而且看他的神情，似觉得不像是禁区本身的危险导致，更像是人为……你自己留神一下。”
    小女孩目中有关切，这种眼神，让许青有些不适应，他退后几步，点了点头，道谢离去。
    直至走出不远，许青回过头看去，看着小女孩在那里继续扫雪的身影，看着阳光下其脸上的疤痕。
    他忽然想到了雷队说的，禁区神庙群，有一种可以消除疤痕的石头。
    “有机会，去给她找一个吧。”许青心底喃喃，转身离去。
    少年远去，路上走出一条雪迹，风雪在他身后……更大了。


